 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - 
SISTEMA REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXÁS, através do Departamento de Licitações e Pregoeir o, 
designada pelo Decreto 508/2025 de 07 de julho de 2025, torna público aos interessados, que estará 
reunido no dia, hora e local discriminados neste edital, a fim de receber, abrir e examinar propostas e 
documentações de empresas que pretendam participar do Pregão Presencial nº 017/2025 - SRP, do 
tipo MENOR PREÇO POR ITEM,  conforme Processo nº 8820/2025, esclarecendo que a presente 
licitação e consequente contratação serão regidas de conformidade com as regras estipuladas na Lei 
Federal nº 14.133/2021, Lei nº 123/2006 demais exigências deste Edital. 
. 
 
O Edital poderá ser obtido gratuitamente no site da Prefeitura Municipal de Nova Crixás , Estado de 
Goiás, no endereço www.novacrixas.go.gov.br . Informações adicionais poderão ser obtidas junto ao 
Departamento de Licitação. O Departamento não se responsabilizará pelos Editais e demais 
informações obtidas ou conhecidos de forma ou em local diverso do disposto acima. 
1. DO OBJETO 
1.1. Contratação de empresa para o Registro de Preços eventual contratação na prestação de serviços 
de instalação/remoção/manutenção/higiene/ limpeza de ar condicionado  e fornecimento de peças 
para atendimento da Secretaria de Educação, escolas e Creches conforme condições e especificações 
estabelecidas neste edital, Termo de Referência (Anexo I) e demais anexos. 
2. DA SESSÃO PÚBLICA 
2.1. A sessão para recebimento e abertura dos envelopes contendo a proposta de preço e os 
documentos que a instruírem, será pública, dirigida pela Pregoeiro (agente de contratação), nomeado 
para tal mister pelo Portaria 123/2025 e realizada de acordo com os termos deste Edital e seus Anexos, 
pela lei nº 14.133/2021, lei complementar nº 123/2006, lei nº 11.488/2007 e demais legislações 
pertinentes, em local, data e horário já determinados. 
2.2. Não havendo expediente na data marcada, a sessão será realizada no primeiro dia útil 
subsequente, à mesma hora e local, salvo por motivo de força maior, ou qualquer outro fator ou fato 
imprevisível. 
2.3. Na impossibilidade da conclusão dos trabalhos da sessão deste Pregão Presencial na mesma data 
de abertura, e em face de decisão da Pregoeiro, poderá ser determinada a continuidade das atividades 
em dia(s) subsequente(s). 
Pregão Presencial nº 017/2025 - SRP 
Tipo de Licitação: MENOR PREÇO  
Data da Abertura: 24/07/2025 às 09h00min 
Orçamento: Sigiloso 
Local: Prefeitura Municipal de Nova Crixas/GO, na Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto. 
 
 
3. DAS CONDIÇÕES GERAIS PARA PARTICIPAÇÃO 
3.1. Poderão participar do presente Pregão Presencial, pessoas jurídicas que satisfaçam as exigências 
estabelecidas neste edital e seus anexos, ESTA LICITAÇÃO CONTEMPLA O TRATAMENTO 
DIFERENCIADO DESTINADO ÀS ME’S E EPP’S NOS TERMOS DO ARTIGO 48, INCISO I E III DA LEI 123/06 
E, BEM COMO DE AMPLA PARTICIPAÇÃO NOS VALORES ACIMA NOS TERMOS DO ARTIGO 48, INCISO I 
DA LEI 123/2006. A participação na licitação importa total e irrestrita submissão dos proponentes às 
condições deste Edital. 
3.2. Quando não houver um mínimo 03 (três) empresas competitivas enquadradas como 
microempresas ou empresas de pequeno porte, sediados local ou regionalmente e capazes de cumprir 
as exigências estabelecidas no instrumento convocatório, os itens exclusivos estarão abertos à ampla 
concorrência, conforme art. 49, II, da LC 123/06.  
3.3. Cada empresa apresentar-se-á com apenas 01 (um) representante legal, o qual somente poderá 
representar uma empresa, devidamente munido de credencial e será o único admitido a intervir em 
todas as fases do procedimento licitatório, quer por escrito, quer oralmente, respondendo assim, para 
todos os efeitos, por seu representado. 
3.4. Nenhuma pessoa física, ainda que credenciada por procuração legal, poderá representar mais de 
uma empresa.  
3.5. Poderão também participar deste pregão:  
3.5.1. Para o caso de empresas em recuperação judicial: Ela deverá estar ciente de que, no 
momento da assinatura da ata de registro de preços deverá apresentar cópia do ato de 
nomeação do administrador judicial ou se o administrador for pessoa jurídica, o nome do  
profissional responsável pela condução do processo e, ainda, declaração, relatório ou 
documento equivalente do juízo ou do administrador, de que a licitante está cumprindo o 
plano de recuperação judicial;  
3.5.2. Para o caso de empresas em recuperação extrajudicial: Ela deverá estar ciente de que, 
no momento da assinatura da ata de registro de preços deverá apresentar comprovação 
documental de que está cumprindo as obrigações do plano de recuperação extrajudicial.  
3.6. Estarão impedidos de participar da presente licitação:  
3.6.1. As empresas declaradas inidôneas por qualquer órgão público federal, estadual ou 
municipal e não reabilitadas;  
3.6.2. Os interessados suspensos do direito de licitar e impedidas de contratar com esta 
Administração nos termos do artigo 156, da lei 14.133/2021.  
3.6.3. Servidor ou dirigente de órgão ou entidade contratante ou responsável pela licitação;  
3.6.4. Empresa em estado de falência e concordata.  
3.6.5. Consórcios.  
3.6.6. Todos os impedidos de licitar e contratar nos termos do art. 156, §4º, da Lei 
14.133/2021. 
 
 
4. CREDENCIAMENTO e DECLARAÇÕES 
4.1. No dia, hora e local previstos na capa deste edital, a Pregoeiro e equipe de apoio receberão os 
envelopes “nº 01” Proposta de Preços e “nº 02” Documentos de Habilitação, os quais deverão ser 
apresentados fechados de forma indevassável e rubricados no fecho, contendo os seguintes dizeres: 
 
ENVELOPE Nº 1 - “PROPOSTA DE PREÇOS” 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
“PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXÁS” 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP 
DATA DE ABERTURA: 24/07/2025 
HORÁRIO: 09h00min 
RAZÃO SOCIAL DO PROPONENTE: 
CNPJ Nº .......................................... 
 
ENVELOPE Nº 2 - “DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO” 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES 
“PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXÁS” 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP 
DATA DE ABERTURA: 24/07/2025 
HORÁRIO: 09h00min 
RAZÃO SOCIAL DO PROPONENTE: 
CNPJ Nº .......................................... 
 
4.2. Os envelopes exigidos no subitem 4.1, deverão ser entregues, no endereço citado, a Pregoeiro ou 
aos membros da Equipe de Apoio. A Superintendência de compras, Licitações e Contratos da Prefeitura 
Municipal de Nova Crixás  não se responsabiliza por envelopes/documentos entregues em outros 
setores da Administração Pública.  
4.3. Os documentos relativos à proposta (Envelope nº01) e à habilitação (Envelope nº 02) poderão ser 
apresentados em original ou por qualquer processo de cópia, devidamente autenticada por cartório 
competente, ou por membro da equipe de apoio do Pregão Presenc ial, ou servidor público de outro 
órgão da administração, ou, ainda, por publicação em órgão de imprensa oficial. 
4.3.1. Visando a agilidade dos trabalhos licitatórios sugerimos que a(s) licitante(s) que 
pretender(em) autenticação de documentos via Departamento de Licitações, o faça a partir do 
2º dia antes da data de abertura da licitação, n a Superintendência de Licitações e Contratos, 
nos horários e local previstos no item 17.16 deste edital; 
4.3.2. Para os documentos disponibilizados pela Internet e cuja autenticidade poderá ser 
verificada via consulta no site correspondente, pela Pregoeiro ou sua equipe de apoio, serão 
aceitas cópias simples.  
4.4. Em circunstâncias excepcionais, o órgão licitante poderá solicitar a prorrogação do prazo de 
validade das propostas, não sendo admitida a introdução de quaisquer modificações nas mesmas. 
 
 
4.5. A partir do momento em que a Pregoeiro proceder à abertura do primeiro envelope, não mais 
serão aceitos novos licitantes. 
4.6. Recebidos os envelopes “nº 01” - Proposta de Preços, e “nº 02” - Documentos de Habilitação, a 
Pregoeiro procederá a abertura dos envelopes contendo a Proposta de Preços, cujos documentos 
serão lidos, conferidos e rubricados pela Pregoeiro e pelos participantes que o desejarem. 
4.7. No dia, horário e local designados para a abertura da sessão pública deste Pregão, o representante 
legal da licitante deverá apresentar-se para credenciamento junto à Pregoeiro, devidamente munido 
do Termo de Credenciamento (Anexo III) que o habilite a participar deste procedimento licitatório, 
respondendo por sua representada, devendo, ainda, no ato de entrega dos documentos de 
credenciamento, identificar -se exibindo, Cédula de  Identidade ou outro documento oficial de 
identificação com fotografia. Sen do recomendável sua presença com 15 (quinze) minutos de 
antecedência em relação ao horário previsto para a sua abertura. 
4.8. Considera-se como representante legal qualquer pessoa habilitada pela licitante, mediante 
estatuto/contrato social e/ou instrumento público ou particular de procuração, com poderes 
específicos para tal mister. 
4.9. O credenciamento será efetuado por meio dos seguintes documentos, devidamente autenticados: 
Termo de Credenciamento (Anexo III); 
Estatuto/contrato social ou outro documento que o substitua; 
Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
Documento de identidade ou outro documento oficial de identificação com fotografia dos sócios; 
Documento de identidade ou outro documento oficial de identificação com fotografia do 
Representante Legal identificado no Termo de Credenciamento; 
Instrumento público de procuração e/ou Instrumento de mandato particular, assinada pelo sócio, 
proprietário, dirigente ou assemelhado da empresa licitante que comprovem poderes, para que a 
pessoa credenciada possa manifestar -se em seu nome em qualquer fase  deste Pregão, com firma 
reconhecida em cartório. Neste ato, será examinado por meio do contrato/estatuto social ou 
procuração, se o outorgante tem poderes para fazê-lo; 
e.1.) O documento deverá dar plenos poderes ao credenciado para formular ofertas e lances 
verbais, negociar preços, declarar a intenção de interpor recurso, renunciar ao direito de 
interposição de recursos, enfim, para praticar em nome da licitante todos os atos pertinentes 
a este Pregão. 
Declaração de comprovação, exigida somente para microempresas e empresas de pequeno porte, de 
enquadramento em um dos dois regimes, caso pretenda beneficiar -se, na forma do disposto na Lei 
Complementar nº 123 de 14/12/2006, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital. 
g.1). CERTIDÃO OU DECLARAÇÃO EXPEDIDA PELA JUNTA COMERCIAL , comprovando a 
condição de microempresa ou empresa de pequeno porte, com data de emissão não superior 
a 180 (cento e oitenta) dias consecutivos de antecedência da data prevista para apresentação 
 
das propostas, segundo disposição do art. 8º da Instrução Normativa do Departamento 
Nacional de Registro do Comércio. DNRC nº 103 de 30/04/2007. 
 
4.10. O credenciamento na forma disciplinada neste item e a(s) declaração (ões) a que se refere(m) 
o(s) item(ns) anterior(es)deverão ser entregues fora do(s) envelope(s), antes da sessão. 
4.11. Somente as Licitantes que atenderem aos requisitos deste(s) item(s) terão poderes para formular 
verbalmente, na sessão, lances de preços, manifestarem após a declaração do vencedor, imediata e 
motivadamente, a intenção de recorrer contra decisões da Pregoeiro, assinar a ata onde estará 
registrado o valor final decorrente dos lances e praticar todos os demais atos inerentes ao certame.  
5.11.1. A Licitante que se retirar antes do término da sessão deixando de assinar a ata, 
considerar-se-á que esta renunciou ao direito de oferecer lances e recorrer dos atos da 
Pregoeiro. 
4.12. Os proponentes após o credenciamento deverão apresentar Declaração de Cumprimento aos 
Requisitos de Habilitação nos termos do modelo contido do ANEXO V , deste edital a qual, por 
intermédio de seu representante legal, DECLARA que a empresa atende todos os requisitos de 
habilitação e que sua proposta está em conformidade com as exigências deste instrumento 
convocatório (separadamente dos envelopes “PROPOSTA” e “HABILITAÇÃO”).  
4.13. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, que optar pelo exercício da preferência 
prevista na Lei Complementar nº 123/06, deverão apresentar declaração de enquadramento de 
acordo com o modelo estabelecido no ANEXO VI  - Declaração Enquadramento Microempresa ou 
Empresa de Pequeno Porte (separadamente dos envelopes “PROPOSTA” e “HABILITAÇÃO”). 
4.14. A não apresentação do documento de credenciamento ou da declaração de cumprimento aos 
requisitos de habilitação não será motivo para a desclassificação ou inabilitação do licitante. Neste 
caso, o representante ficará apenas impedido de dar lances, se mani festar e responder pelo licitante 
durante os trabalhos.  
4.15. No caso de ausência do credenciado as declarações contidas nos subitens 4.12. e 4.13., deverão 
ser apresentadas juntamente com os documentos de habilitação (Envelope nº 02).  
4.16. Encerrada a fase de credenciamento pelo Agente de Contratação, não serão admitidos 
credenciamentos de eventuais licitantes retardatários. 
5. DAS MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE 
5.1. As Microempresas - ME e Empresas de Pequeno Porte - EPP, beneficiadas pelo regime diferenciado 
e favorecido previsto na Lei Complementar nº. 123/06 deverão entregar, até à hora máxima 
estabelecida no preâmbulo deste edital a Declaração de Enquadramento co mo Microempresa ou 
Empresa de Pequeno Porte conforme modelo estabelecido no ANEXO VI deste Edital, comprovada por 
um dos seguintes documentos:  
5.1.1. Certidão expedida pela Junta Comercial, caso exerçam atividade comercial;  
5.1.2. Documento expedido pelo Registro Civil das Pessoas Jurídicas caso atuem em outra área 
que não a comercial;  
 
5.1.3. Comprovação de inscrição no Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e 
Contribuições – Simples Nacional.  
 
PARÁGRAFO ÚNICO  - É facultado ao Agente de Contratação na falta de apresentação desta 
comprovação de ME ou EPP, verificar junto ao site da Receita Federal ou da Junta Comercial o 
enquadramento da licitante, caso não seja comprovado, poderá ainda participar do certame sem os 
benefícios concedidos pela LC 123/06, alterada pela LC 147/2014.  
5.2. A licitante que entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, prestar 
informação falsa ou perturbar a realização do procedimento licitatório poderá ser declarada inidônea 
para licitar e contratar com a Administração Pública.  
5.3. Para efeitos desta licitação, consideram -se Microempresa e Empresas de Pequeno Porte, 
respectivamente, as empresas que se enquadram nas definições dos incisos I e II do art. 3º da Lei 
Complementar nº. 123/06.  
5.4. Não se inclui no regime diferenciado e favorecido, para nenhum efeito legal, a pessoa jurídica 
incluída nas vedações estabelecidas no § 4º do art. 3º da Lei Complementar nº. 123/06. 
6. DA “PROPOSTA DE PREÇOS” (Envelope nº 01) 
6.1. A “Proposta de Preços” deverá ser apresentada, sem emendas, rasuras ou entrelinhas, impressa 
ou digitada em papel timbrado do proponente, redigida com clareza em língua portuguesa, salvo 
quanto a expressões técnicas de uso corrente, devidamente datada e a ssinada na última folha por 
diretor, sócio ou representante legal, podendo as demais serem apenas rubricadas, contendo: 
6.1.1. Nome e/ou razão social, endereço completo, telefone e endereço eletrônico (e -mail), 
este último se houver, para contato, e número do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica. CNPJ, 
no Ministério da Fazenda; 
6.1.2. Nome e número do Banco, Agência, Localidade e Conta Corrente em que deverá ser 
efetivado o crédito, caso lhe seja adjudicado o objeto; 
6.1.3. A proposta deverá conter o preço do objeto nos termos constantes deste edital 
conforme Termo de Referência (ANEXO I), expresso em moeda corrente nacional, admitindo-
se após a vírgula somente 02 (duas) casas decimais, discriminado para o(s) objeto(s) em 
algarismo arábico (unitário e total do item) por extenso o valor TOTAL, contendo a 
especificação detalhada do objeto, MARCA (se for o caso) e demais elementos pertinentes, já 
inclusos no preço os valores dos impostos, taxas, transporte, carga e descarga, encargos sociais 
e trabalhistas, e outras despesas, se houver, para o fiel atendimento do objeto. Custos 
omitidos serão considerados como inclusos na proposta, não sendo aceitos pleitos de 
acréscimos, a esse ou qualquer outro título. A proposta deverá conter todos os seus elementos 
constitutivos, para que seja verificada a compatibilidade com as especificações do ANEXO I. 
6.2. As propostas que atenderem aos requisitos do edital e dos anexos serão verificadas quanto a 
erros, os quais poderão ser corrigidos pela Pregoeiro da seguinte forma: 
6.2.1. Discrepância entre valor total grafado em algarismos e por extenso: prevalecerá o valor 
por extenso; 
 
6.2.2. Erro de multiplicação do preço unitário pela quantidade correspondente: será retificado, 
mantendo-se o preço unitário e a quantidade e corrigindo-se o total;  
6.2.3. Erro de adição: será retificado, considerando -se as parcelas corretas e retificando -se a 
soma; 
6.2.4. Para a correção de possíveis erros, o valor total da proposta será ajustado pela Pregoeiro 
em conformidade com os procedimentos descritos no item acima. O valor resultante 
constituirá o total ofertado.  
6.3. A CARTA PROPOSTA DA LICITANTE, assinada por diretor, sócio ou representante legal da empresa 
licitante com poderes para tal investidura, deverá conter informações e declarações conforme modelo 
ANEXO V, deste edital. 
6.3.1. O prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias consecutivos, a contar 
de sua apresentação; 
6.3.2. Caso o prazo de que trata o item 6.3.1 não esteja expressamente indicado na proposta, 
ele será considerado como aceito para efeito de julgamento. 
6.4. Caso seja constatado em momento posterior ou na entrega do objeto ofertado pela licitante não 
atende às especificações e condições constantes do Termo de Referência, a empresa licitante ficará 
sujeita às penalidades previstas no neste edital. 
6.5. A omissão de qualquer despesa necessária à perfeita execução do objeto desta Licitação será 
interpretada como não existente ou inclusa nos preços, não podendo o licitante pleitear acréscimo 
após a abertura das propostas. 
6.6. A apresentação da proposta pela licitante implica na declaração de conhecimento e aceitação de 
todas as condições da presente licitação.  
6.7. Cada licitante só poderá apresentar 01 (uma) proposta escrita. Verificado que qualquer licitante, 
por intermédio de interposta pessoa, física ou jurídica, apresentou mais de uma proposta, todas serão 
excluídas, sujeitando-se, os licitantes eliminados, às sanções cabíveis.  
6.8. Cabe aos licitantes descreverem na íntegra em sua proposta o objeto ofertado obedecendo às 
especificações e condições mínimas constantes do Termo de Referência (ANEXO I), bem como demais 
informações necessárias ao perfeito entendimento do conteúdo da proposta. 
6.9. Após a finalização da fase de lances, não caberá desistência da proposta, salvo por motivo justo 
decorrente de fato superveniente e aceito pela Pregoeiro. 
6.10. Os licitantes arcarão integralmente com todos os custos decorrentes da elaboração e 
apresentação de suas propostas, independente do resultado do procedimento licitatório. 
6.11. Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, seja com 
relação a prazo e especificações do produto ofertado ou qualquer condição que importe modificação 
dos seus termos originais, ressalvadas apenas aquelas alterações destina das a sanar evidentes erros 
formais.  
6.12. O não atendimento do item 6 e seus subitens acarretará a desclassificação da proposta ofertada 
pela licitante. 
 
 
6.13. A proposta juntamente com o credenciamento deverá preferencialmente ser editada em meio 
magnético através de utilização de planilhas eletrônicas Excel, disponibilizadas juntamente com o 
edital, gravada em Pen Drive, devidamente identificados com o nome do Proponente e o número do 
certame. 
6.14. A apresentação da proposta implicará, por si só, na aceitação tácita de todas as cláusulas deste 
edital, e da Lei Federal nº 14.133/202, e a Lei Complementar nº 123 de 14 de dezembro de 2006, 
alterada pela Lei Complementar 147/14, no que couber e demais normas suplementares aplicáveis. 
6.15. Conforme instituído pelo artigo 48, III, da Lei Complementar 123/06, na redação dada pela Lei 
Complementar 147/14.  
7. DOS CRITÉRIOS DE JULGAMENTO E DA ADJUDICAÇÃO 
7.1. No julgamento das propostas considerar-se-á vencedora aquela que, tendo sido aceita, estiver de 
acordo com os termos deste Edital e seus Anexos e ofertar MENOR PREÇO POR ITEM para contratação 
do objeto nas condições previstas no Termo de Referência (ANEXO I). 
7.2. Serão selecionados pela Pregoeiro e sua equipe de apoio à proposta de MENOR PREÇO POR ITEM 
e as demais com preço até 10 % (dez por cento) superior àquela. 
7.2.1. Não havendo pelo menos 03 (três) propostas nesta condição, serão selecionadas as 03 
(três) melhores propostas, independentemente do preço, bem como as propostas empatadas; 
7.2.2. Havendo um só licitante, uma única proposta válida ou se nenhum dos licitantes ofertar 
lance verbal caberá a Pregoeiro, analisadas as limitações do mercado e outros aspectos 
pertinentes, inclusive quanto às taxas, decidir entre considerar fracassado o certame e abrir 
nova licitação, suspender este Pregão ou prosseguir com o certame, devendo em cada uma 
das hipóteses, justificar formalmente, trazendo aos autos os respectivos fundamentos. 
7.3. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, se observado o que dispõe o art. 60 da lei 
14.133/2021, mantiver-se o empate, ele será decidido por sorteio realizado pela Pregoeiro, na forma 
estabelecida na lei 14.133/2021 e Lei Complementar nº 123/2006. 
7.4. Aos licitantes classificados será dada oportunidade para nova disputa, por meio de lances verbais 
e sucessivos, de valores distintos e decrescentes, iniciando-se pelo último classificado e prosseguindo-
se com os demais licitantes em ordem decrescente de classificação. 
7.5. Os lances verbais destinam -se a cobrir o lance do primeiro classificado, ou seja, deverão ser 
obrigatoriamente, inferior a este, não sendo aceitos lances para igualar valores. 
7.6. A desistência do licitante em apresentar lance verbal, quando convocado pela Pregoeiro, implicará 
na exclusão da etapa de lances verbais e na manutenção do último preço por aquele apresentado, para 
efeito de ordenação das propostas. 
7.7. Caso os licitantes classificados não mais realizem lances verbais, a etapa competitiva será 
encerrada e a Pregoeiro poderá negociar com o autor da melhor oferta com vistas a diminuir o preço 
oferecido. 
 
7.8. Após a fase de negociação, a Pregoeiro ordenará as propostas ofertadas exclusivamente pelo 
critério de MENOR PREÇO POR ITEM. 
 
7.8.1. Caso a melhor proposta, superada a fase de negociação, não tiver sido apresentada por 
pequena empresa, proceder-se-á da seguinte forma: 
7.8.1.1. A Pregoeiro verificará se há licitante na condição de Microempresa ou 
Empresa de Pequeno Porte e se está se encontra em situação de empate com a 
Empresa de Grande Porte que ofertou o MENOR PREÇO POR ITEM. Em caso positivo, 
assegurará como critério de desempate, a preferência de contratação da Pequena 
Empresa, conforme as prerrogativas estabelecidas no artigo 44 da Lei Complementar 
nº 123/06. 
7.8.2. Entende-se por empate, situações em que as propostas apresentadas pelas micro e 
pequenas empresas sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) superiores à melhor proposta 
classificada nos termos do item 7.7; 
7.8.2.1. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas micro e pequenas 
empresas que se encontram na situação descrita no item 7.8.2, manter -se-á a ordem 
de sorteio realizada no item 7.3, para identificar àquela que primeiro poderá 
apresentar a oferta; 
7.8.2.2. Na hipótese de empate, nos termos da Lei Complementar nº 123/06, será 
procedido o seguinte: 
7.8.2.2.1. A pequena empresa melhor classificada poderá apresentar proposta 
de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação em que 
será adjudicado em seu favor o objeto licitado. 
7.8.2.3. Não ocorrendo a contratação na forma do item anterior serão convocadas as 
remanescentes que se enquadrem como Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte 
na ordem classificatória, para o exercício dos direitos trazidos pela Lei Complementar 
nº 123/06. 
7.9. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando -se o proponente que descumprir 
sua proposta às penalidades constantes deste Edital. 
7.9.1. Após a fase de negociação, a Pregoeiro examinará a aceitabilidade da oferta de menor 
valor, decidindo motivadamente a respeito; 
7.9.2. O critério de aceitabilidade dos preços propostos pelas licitantes será o de 
compatibilidade com o praticado pelo mercado, coerentes com a contratação do OBJETO ora 
licitado; 
7.9.3. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará no afastamento 
da licitante, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da 
sua proposta, durante a realização da sessão pública de pregão. 
7.10. Sendo aceitável a oferta, será verificado o atendimento das condições habilitatórias da licitante 
que a tiver formulado, com base na documentação apresentada na própria sessão.  
 
7.10.1. A LICITANTE devidamente enquadrada como Microempresa ou Empresa de Pequeno 
Porte em conformidade com a Lei Complementar nº 123/06 deverá apresentar os documentos 
relativos à regularidade fiscal, ainda que existam pendências. 
7.10.1.1. Será concedido à LICITANTE vencedora, enquadrada no caput deste item quando encerrada 
a fase de classificação das propostas, o prazo de 05 (cinco) dias úteis, para a regularização das 
pendências, prorrogáveis uma única vez, por igual período a critério da Pregoeiro e, desde que 
solicitado, por escrito, pela LICITANTE; 
7.10.1.2. A não regularização das pendências, no prazo previsto no item anterior, implicará em 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das penalidades impostas pelo edital e Lei nº 
14.133/2021, da contratação pela ordem de classificação das propostas e da revogação da licitação.  
7.11. Eventuais falhas, omissões ou outras irregularidades irrelevantes e sanáveis nas propostas e/ou 
nos documentos de habilitação poderão ser sanadas na Sessão Pública de Processamento do Pregão, 
até a decisão sobre a habilitação, inclusive mediante substituição e apresentação de documentos, ou 
verificação efetuada por meio eletrônico hábil de informações e certificada pela Pregoeiro.  
7.12. Constatado o pleno atendimento dos requisitos de habilitação previstos neste Edital e seus 
Anexos, será declarada pela Pregoeiro a vencedora do certame, sendo-lhe adjudicado o objeto. 
7.12.1. A proposta ajustada deverá ser entregue a Pregoeiro no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas após o término da sessão de lances sob pena de aplicação das penalidades previstas no item 
DAS PENALIDADES E DAS SANÇÕES do Edital. 
7.13. Se a proposta não for aceitável, se o proponente não atender as exigências habilitatórias ou se 
não for possível assinar a ata de registro e/ou outro documento equivalente com o licitante vencedor, 
a Pregoeiro examinará as ofertas subsequentes e a qualificação dos licitantes, na ordem de 
classificação, até apurar a melhor proposta válida. 
7.14. Na situação prevista no item acima, a Pregoeiro poderá negociar diretamente com a proponente 
com o objetivo de obter melhor preço. 
7.15. Serão desclassificadas as propostas que apresentarem preços excessivos ou manifestamente 
inexequíveis, considerados incompatíveis em relação aos praticados no mercado, conforme o disposto 
no art. 59, III, da Lei nº 14.133/2021. 
7.15.1. Não será considerada qualquer oferta de vantagem não prevista no edital, nem preço ou 
vantagem baseada nas ofertas dos demais licitantes. 
7.16. Da reunião lavrar-se-á ata circunstanciada, na qual serão registradas as ocorrências relevantes e 
que, ao final, deverá ser assinada pela Pregoeiro, e pelo(s) representante(s) da(s) licitante(s) 
presente(s). 
7.17. Não serão motivos de desclassificação simples omissões que sejam irrelevantes para o 
entendimento da proposta, que não venham causar prejuízo para a Administração e nem firam os 
direitos dos demais licitantes. 
7.18. O resultado desta Licitação será publicado oficialmente, para intimação e conhecimento dos 
interessados. 
 
 
8. DA HABILITAÇÃO (Envelope n º02) 
8.1. Para efeitos de habilitação, todos os licitantes que ofertarem maior desconto, inclusive as 
microempresas e empresas de pequeno porte, deverão apresentar dentro do envelope nº 02 – 
habilitação os seguintes documentos: 
8.1.1. RELATIVAMENTE À HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
a) Registro comercial em vigor (última alteração), no caso de empresa individual;  
b) Ato constitutivo e alterações subsequentes, ou contrato consolidado em vigor 
(última alteração), devidamente registrados, em se tratando de sociedade comercial, 
e, no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de eleição de seus 
administradores; ou;  
c) Inscrição no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do ato constitutivo, no caso de 
sociedades civis, acompanhada dos nomes e endereços dos diretores em exercício; ou  
d) Decreto de autorização em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido 
pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir;  
e) O microempreendedor individual deverá comprovar sua condição mediante 
apresentação do registro (requerimento) de empresa individual e pela apresentação 
do Certificado da Condição de Microempreendedor individual, que poderá ser obtido 
no endereço ( http://www.portaldoempreendedor.gov.br); (Emissão de Certificado 
MEI–CCMEI). 
8.1.1.1. Os documentos relacionados nas alíneas “a/b/c” do subitem 9.3.1 não precisarão 
constar do Envelope “Documentos de Habilitação", se tiverem sido apresentados para o 
credenciamento neste Pregão.   
8.1.2. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA (Redação dada pela Lei nº 12.440 de 2011):  
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda 
(CNPJ);  
b) Prova de Regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional mediante a apresentação 
da Certidão Negativa de Débitos – CND expedida conjuntamente pela Secretaria da 
Receita Federal do Brasil – RFB e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional – PGFN, 
referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por 
elas administrados, inclusive às contribuições sociais; - Prova de regularidade para com 
a Fazenda do Estado sede do Licitante, através de Certidão Negativa de Débitos 
Tributários da Dívida Ativa do Estado de São Paulo (www.dividaativa.pge.sp.gov.br ) e 
Certidão de Débitos Não Inscritos na Dívida Ativa do Estado de São Paulo 
(www.pfe.fazenda.sp.gov.br);  
c) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da licitante;  
d) Prova de regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) 
mediante a apresentação do Certificado de Regularidade Fiscal (CRF), demonstrando 
situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei;  
 
e) Prova de Regularidade Trabalhista mediante a apresentação da Certidão Negativa 
de Débitos Trabalhistas - CNDT (obrigação imposta por força da edição da Lei nº 
12.440/2011).   
8.1.3. QUALIFICAÇÃO TECNICA (art. 67, da Lei nº 14.133/2021):  
a) No mínimo um Atestado de capacidade técnica, emitido por pessoa jurídica de 
direito público ou privado em nome da empresa, que comprove a aptidão de 
desempenho da licitante em fornecer objeto compatível ou semelhante ao licitado em 
características e quantidade.   
8.1.4. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICA – FINANCEIRA (art. 69, da Lei nº 14.133/2021):  
a) Certidão Negativa de Falência ou Concordata e recuperações judiciais e 
extrajudiciais expedidas pelo Cartório da Sede da Pessoa Jurídica.  
a1) tratando-se de empresas em recuperação judicial ou extra -judicial as 
mesmas deverão, como condição para assinatura da ata de registro de preços 
apresentar demonstrativo que encontram -se regulares que estão cumprindo 
o cronograma estabelecido conforme subitens 3.5.1. e 3.5.2. deste edital. 
8.1.5. OUTRAS COMPROVAÇÕES  
8.1.5.1. Além das comprovações acima deverão também constar do envelope 
documentos a seguinte declaração:  
a) Declaração de não impedimento de participar de licitação ou de contratar 
com a administração conforme Modelo de Declaração descrita no Anexo VII.  
b) Declaração relativa ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII, do art. 7º, 
da Constituição conforme Modelo de Declaração descrita no Anexo VIII.  
c) Declaração da licitante elaborada em papel timbrado e subscrita pelo 
representante legal, informando os dados da empresa e do responsável pela 
assinatura do instrumento contratual, conforme modelo apresentado no 
ANEXO XIII. 
9. DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE A DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
9.1. Os documentos necessários à habilitação deverão ser apresentados em original, por qualquer 
cópia autenticada por Tabelião de Notas, publicação na Imprensa Oficial ou autenticados pelo Agente 
de Contratação, mediante a apresentação do respectivo original, com exceção daqueles emitidos via 
internet.  
9.2. As Provas de Regularidades Fiscais e Trabalhistas solicitadas no subitem 8.1.2. deverão ser 
apresentadas através de Certidões Negativas de Débitos ou Certidões Positivas com efeito de 
Negativas.  
9.3. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, a Administração 
aceitará como válidas por 90 (noventa) dias contados da data de sua emissão.  
 
 
9.4. Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documentos em substituição aos 
documentos ora exigidos, inclusive no que se refere às certidões.  
9.5. Sob a pena de inabilitação, todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar em 
nome da licitante, com número do CNPJ e endereço respectivo:  
a) Se a licitante for à matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz;  
b) Se a licitante for à filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial;  
c) Serão dispensados da filial aqueles documentos que, pela própria natureza, 
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.  
9.6. Se algum documento apresentar falha não sanável na sessão acarretará a inabilitação do 
proponente;  
9.7. O Agente de Contratação ou a Comissão de Contratação diligenciará efetuando consulta direta 
nos sites dos órgãos expedidores na Internet para verificar a veracidade de documentos obtidos por 
este meio eletrônico.  
9.8. Todos os documentos apresentados permanecerão no processo licitatório.  
9.9.   Nenhum documento será devolvido, exceto os envelopes dos proponentes desclassificados.  
9.10.  No caso das microempresas e empresas de pequeno porte, face ao disposto nos arts. 42 e 43 da 
Lei Complementar nº 123/06, deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de 
comprovação de regularidade fiscal (item 8.3.2. do edital), mesmo que e sta apresente alguma 
restrição.  
9.10.1. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado, às mesmas, 
o prazo de 05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente 
for declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração, para 
a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais 
certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.  
9.10.2. A não regularização da documentação, no prazo previsto no subitem anterior, implicará 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 90, §5º, da Lei Federal 
nº 14.133/2021 sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para a assinatura da ata de registro de preços, ou revogar a licitação.  
9.11. É facultada as licitantes a substituição dos documentos de habilitação exigidos neste edital, pelo 
comprovante de Certificado de Registro Cadastral, emitido pelo Prefeitura Municipal de Nova Crixás, 
para participar de licitações, no ramo de atividade compatível com o objeto do certame, o qual deverá 
ser apresentado acompanhado dos documentos relacionados no subitem 9.1.2 e 9.1.4.  
9.11.1. Para obtenção do Certificado de Registro Cadastral, conforme item acima, se faz obrigatória a 
apresentação dos documentos constantes nos artigos 62, 66, 67, 68 e 69, da Lei Federal nº 
14.133/2021. Todos os documentos deverão ser apresentados em cópias xer ográficas autenticadas 
por cartório competente, com exceção dos documentos emitidos “via internet”, podendo ser 
apresentado no original, ficando devidamente autuados no processo.  
 
9.11.2. O CADASTRAMENTO: DEVERÁ SER PROTOCOLADO O REQUERIMENTO, JUNTAMENTE COM 
OS DOCUMENTOS, PARA EXPEDIÇÃO DO CERTIFICADO DE REGISTRO CADASTRAL: ATÉ O TERCEIRO 
DIA ANTERIOR A DATA DE ABERTURA DOS ENVELELOPES. SERÃO ACEITOS DOCUMENTOS ENVIADOS 
PELO CORREIO/SEDEX. 
10. SESSÃO PÚBLICA DE ABERTURA DO PREGÃO 
10.1 O Pregão realizar -se-á de acordo com a legislação vigente, as disposições já consignadas no 
presente edital, e as que seguem:  
10.2 No dia, hora, e local designado neste edital, os licitantes deverão comprovar ao Agente de 
Contratação a representação para a prática dos atos do certame, nos termos do item 6 e seguintes 
deste edital.  
10.3 Aberta as sessões públicas do Pregão, com a conferência dos documentos de CREDENCIAMENTO 
das empresas interessadas, serão recebidas pelo Agente de Contratação os envelopes PROPOSTA DE 
PREÇO e DOCUMENTOS PARA HABILITAÇÃO.  
10.4 Após a entrega dos envelopes não cabe desistência de proposta, salvo por motivo justo, 
decorrente de fato superveniente e aceito pelo Agente de Contratação.  
10.5 Verificada a regularidade formal dos envelopes, estes serão rubricados pelos membros da 
Comissão de Contratação e Agente de Contratação. Os participantes deverão entregar ao Agente de 
Contratação a declaração nos moldes do Anexo V. Em prosseguimento, o Ag ente de Contratação 
procederá à abertura dos envelopes nº 1 ( PROPOSTA DE PREÇO), e seus conteúdos analisados pelo 
Agente de Contratação e Comissão de Contratação, no que tange a sua conformidade com os 
requisitos estabelecidos neste instrumento convocatório.  
10.6 Serão desclassificadas as propostas que não atenderem as exigências essenciais deste edital e 
seus anexos, considerando -se como tais as que não possam ser atendidas na própria sessão pelo 
licitante, por simples manifestação de vontade de seu representante.  
10.7 As demais propostas serão classificadas provisoriamente pelo menor preço (maior desconto) por 
lote, em ordem decrescente de descontos.  
10.8 Definida a classificação provisória, será registrada na ata da sessão pública o resumo das 
ocorrências até então havidas, consignando -se o rol de participantes, preços ofertados, propostas 
eventualmente desclassificadas e a fundamentação para sua desclassi ficação, e a ordem de 
classificação provisória.  
10.9 O Agente de Contratação abrirá oportunidade para o oferecimento de sucessivos lances verbais 
aos representantes dos licitantes cujas propostas estejam classificadas no intervalo compreendido 
entre o maior desconto e o desconto inferior àquele em até 10% (d ez por cento), repetindo -se o 
procedimento para cada uma das propostas classificadas na forma do item 9.8.  
10.10 Quando não forem verificadas no mínimo 3 (três) propostas de preços nas condições definidas 
no subitem anterior, serão chamadas a dar lances verbais os representantes dos licitantes que 
apresentaram as melhores propostas, até o máximo de 3 (três), quaisqu er que sejam os descontos 
ofertados.  
 
10.11 O Agente de Contratação abrirá oportunidade para a repetição de lances verbais, respeitadas as 
sucessivas classificações provisórias, até o momento em que não sejam ofertados novos lances de 
descontos maiores aos já existentes.  
10.12 Não serão aceitos lances cujos valores de desconto forem menores ao último lance que tenha 
sido anteriormente ofertado, bem como 2 (dois) lances do mesmo valor, prevalecendo, nesse caso, 
aquele que foi ofertado primeiro.  
10.13 Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando -se o licitante desistente às 
penalidades constantes deste edital.  
10.14 Declarada encerrada a etapa competitiva, o Agente de Contratação procederá à classificação 
definitiva das propostas exclusivamente pelo critério de MENOR PREÇO POR ITEM, consignando- a em 
ata.  
10.15 Se houver empate, será assegurado o exercício de direito de preferência às microempresas e 
empresas de pequeno porte (LC n.º 123/06, art. 44, “caput”, alterada pela Lei Complementar 147/14), 
nos seguintes termos:  
10.15.1 Entende-se por empate, aquelas situações em que os preços apresentados pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 10% (cinco por cento) superiores ao 
melhor preço apresentado (LC Municipal n.º 046/2020, § 1º do art. 5º); 
10.15.2 A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá apresentar 
proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado (LC n.º 123/06, art. 45, inc. I, alterada pela Lei Complementar 
147/14);  
10.15.2.1 Para tanto, a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada será 
convocada para exercer seu direito de preferência e apresentar nova proposta no prazo máximo de 5 
(cinco) minutos após o encerramento dos lances, a contar da convocação do Ag ente de Contratação, 
sob pena de preclusão (LC n.º 123/06, art. 45, § 3º, alterada pela Lei Complementar 147/14);  
10.15.2.2 Se houver equivalência dos valores das propostas apresentados pelas microempresas e 
empresas de pequeno porte que se encontrem no intervalo estabelecido no subitem 11.15.1, será 
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar nova oferta 
(LC n.º 123/06, art. 45, inc. III, alterada pela Lei Complementar 147/14);  
10.15.2.3 Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada não exercer seu 
direito de cobertura da proposta do maior desconto , serão convocadas as remanescentes que se 
enquadrarem no limite disposto no subitem 11.15.1, na ordem classificatória, para o exercício do 
mesmo direito (LC n.º 123/06, art. 45, inc. II, alterada pela Lei Complementar 147/14;  
 
10.15.2.4 O exercício de direito de preferência somente será aplicado quando o maior desconto da 
fase de lances não tiver sido apresentado por microempresa ou empresa de pequeno porte. 
10.15.2.5 Uma vez exercido o direito de preferência pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte, observados os limites e a forma estabelecidos neste edital, não sendo apresentada por elas 
proposta de desconto superior, será declarada a melhor proposta de descon to aquela que 
 
originalmente vencedora da fase de lances (LC n.º 123/06, art. 45, §1º, alterada pela Lei Complementar 
147/14);  
10.16 Nesta oportunidade será verificada a compatibilidade do maior desconto alcançado, com os 
parâmetros de preços definidos pela Administração.  
10.17 O Agente de Contratação poderá negociar diretamente com o licitante que ofertou o maior 
desconto para que seja obtido desconto melhor.  
10.18 Havendo negociação, o Agente de Contratação examinará a aceitabilidade do preço negociado, 
decidindo motivadamente a respeito.  
10.19 - Concluída a fase de classificação das propostas, será aberto o envelope de documentação para 
habilitação do licitante classificado em primeiro lugar.  
10.20 - Estando a documentação de habilitação incompleta e/ou incorreta e/ou contrariando qualquer 
dispositivo deste Edital e seus Anexos, o Agente de Contratação considerará o licitante inabilitado.  
10.21 - Eventuais falhas, omissões ou outras irregularidades nos documentos de habilitação, 
efetivamente entregues, poderão ser saneadas na sessão pública de processamento do Pregão, até a 
decisão sobre a habilitação, exceto quanto à documentação relativa à reg ularidade fiscal das 
microempresas e empresas de pequeno porte, quando se aplicará o disposto no item 10.10.1 e 
seguintes deste edital.  
10.21.1 - A verificação será certificada pelo Agente de Contratação, anexando aos autos documentos 
passíveis de obtenção por meio eletrônico, salvo impossibilidade devidamente justificada.  
10.21.2 - A Administração não se responsabilizará pela eventual indisponibilidade dos meios 
eletrônicos de informações, no momento da verificação. Ocorrendo essa indisponibilidade e não sendo 
apresentados os documentos alcançados pela verificação, o licitante será inabilitado.  
10.22 - Sendo considerado inabilitado o licitante cuja proposta tenha sido classificada em primeiro 
lugar, o Agente de Contratação prosseguirá na abertura do envelope de documentação de habilitação 
do licitante classificado em segundo lugar, e assim sucessivamente, se for o caso, até a habilitação de 
um dos licitantes classificados, sem prejuízo de nova análise e negociação dos preços ofertados.  
10.23 - Constatando-se o atendimento das exigências fixadas no edital, o licitante classificado e 
habilitado, será declarado vencedor do certame, abrindo -se, neste momento, a oportunidade para 
manifestação da intenção de interpor recurso aos licitantes, nos ter mos da cláusula 26.1 e seguintes 
deste instrumento.  
10.24 - Na ausência de recursos ou decididos estes, observados os trâmites legais, será adjudicado o 
objeto da licitação ao licitante vencedor e homologado o certame.  
10.25 - As licitantes classificadas em primeiro lugar deverão, num prazo de 02 (dois) dias úteis 
apresentar nova planilha contendo os descontos readequados ao valor total apresentado pelo lance 
vencedor.  
10.26 - Da sessão pública deste Pregão, lavrar-se-á ata circunstanciada na qual serão registrados todos 
os atos praticados, a qual, após ciência dos interessados, deverá ser assinada pelo Agente de 
Contratação, demais membros da Comissão de Contratação e pelos licitantes presentes.  
 
10.28 - O Agente de Contratação, na fase de julgamento, poderá promover quaisquer diligências 
julgadas necessárias à análise das propostas e da documentação, devendo os licitantes atenderem às 
solicitações no prazo por ele estipulado, contado do recebimento da convocação.  
10.29. Os envelopes lacrados contendo os documentos de habilitação das demais proponentes ficarão 
no certame licitatório. 
11. ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
11.1. Caso não haja recurso, o Agente de Contratação, na própria sessão pública, adjudicará o objeto 
do certame ao autor do menor preço (maior desconto) por item, encaminhando o processo para 
homologação pelo Gestor Municipal.  
11.2. Caso haja recurso, os interessados deverão apresentar memoriais, dirigidos ao Agente de 
Contratação pessoalmente , ou Protocolo Geral, no prazo de 03 (três) dias úteis, contados do dia 
subsequente à realização do pregão, ficando os demais licitantes desde logo intimados para apresentar 
contrarrazões em igual número de dias, que começarão a correr no dia útil subsequente ao término 
do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos.  
11.2.1. Na hipótese do subitem anterior o Gestor do Município  decidirá os recursos, adjudicará o 
objeto do Pregão Presencial, constatado a regularidade dos atos procedimentais, homologará o 
procedimento licitatório.  
11.3. A homologação desta licitação não obriga a Administração à aquisição do objeto licitado. 
12- CONTRATAÇAO 
12.1. Homologado o resultado da licitação, o órgão gerenciador, respeitada a ordem de classificação e 
a quantidade de fornecedores a serem registrados, convocará os interessados para assinatura da Ata 
de Registro de Preços que, depois de cumpridos os requisitos  de publicidade, terão efeito de 
compromisso da prestação dos serviços nas condições estabelecidas.  
12.2. O PROPONENTE VENCEDOR  terá o prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da 
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços conforme modelo estabelecido no Anexo IX 
quando deverá comparecer a Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de 
Nova Crixás, situada na Rua Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto. 
12.3. O prazo para assinatura da Ata de Registro de Preços poderá ser prorrogado uma vez, por igual 
período, quando solicitado pelo PROPONENTE VENCEDOR, durante o seu transcurso e desde que 
ocorra motivo justificado, aceito pela Secretaria de Educação de Nova Crixás.  
12.4. Durante a vigência da Ata de Registro de Preços, a Administração Municipal poderá convocar os 
adjudicatários remanescentes na ordem de classificação, para assinar a Ata de Registro de Preços e 
efetuar a prestação dos serviços ao respectivo preço registrado, nas seguintes hipóteses:  
12.4.2. Inexecução contratual pelo primeiro classificado por qualquer motivo e consequente 
cancelamento da Ata, inclusive em caso fortuito ou de força maior;  
12.4.2. Revisão de preços do primeiro classificado, quando o novo preço resultar superior ao do 
segundo classificado.  
 
12.5. Os adjudicatários convocados terão o mesmo prazo estabelecido no item 13.2 para assinar a Ata 
de Registro de Preços com saldo do quantitativo e o período remanescente da Ata anterior.  
12.6. Os detentores das Atas não se eximirão das penalidades correspondentes, na hipótese de 
inexecução da Ata anterior.  
12.7. A contratação com os fornecedores registrados, após a indicação pelo órgão gerenciador do 
Registro de Preços, será formalizada pelo órgão interessado, por intermédio da emissão prévia de 
Autorização de prestação dos serviços e/ou nota de empenho de despesa. 
13. CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DO OBJETO 
13.1. O objeto da presente licitação será recebido de forma parcelada, acompanhada da respectiva 
nota fiscal eletrônica/fatura.  
13.2. A detentora da Ata de Registro, quando na solicitação de prestação dos serviços da 
Administração Municipal deverá atender às exigências contidas no Anexo I - Termo de Referência, 
contendo às Especificações Técnicas e Comerciais dos Produtos.  
13.3. A licitante vencedora fornecerá os medicamentos de procedência conhecida, com data de 
validade de no mínimo 12 (doze) meses contados a partir do faturamento, salvo produtos que 
comprovadamente possuam data de validade total inferior a 12 (doze) meses.  
13.4. A empresa detentora da ata de registro de preços deverá fornecer qualquer quantidade 
solicitada pelo Município, não podendo, portanto, estipular cotas mínimas ou máximas, respeitadas as 
quantidades mínimas de transporte, terrestre ou pluvial inerentes ao objeto do presente processo 
licitatório.  
13.5. O Prazo de entrega do item contratado será de, no máximo, 03 (três) dias úteis após o 
recebimento do pedido ou Nota de Empenho.  
13.6. Por ocasião da entrega, a Contratada deverá colher no comprovante respectivo a data, o nome, 
o cargo, a assinatura e o número do Registro Geral (RG), emitido pela Secretaria de Segurança Pública, 
do servidor do Contratante responsável pelo recebimento.  
13.7. Os medicamentos serão devolvidos na hipótese de os  mesmos não corresponderem à 
especificação da Ata de Registro de Preços, devendo ser substituído pela empresa detentora da Ata.  
13.8. O recebimento provisório será efetuado no ato da entrega após a realização da verificação dos 
quantitativos e especificações técnicas do Termo de Referência e da Proposta Comercial, que será 
efetivado pelo servidor responsável pelo acompanhamento e fiscalização da entrega.  
13.9. O recebimento definitivo do objeto dar -se-á no prazo de 02 (dois) dias úteis contados do 
recebimento provisório, desde que o servidor responsável pelo acompanhamento e fiscalização da 
entrega designado Pela Prefeitura Municipal de Nova Crixás  conclua pela conformidade e aceitação 
das especificações e quantidades contratadas, mediante a lavratura de recibo passado no verso do 
documento fiscal para que seja configurado o recebimento definitivo.  
13.10. Constatadas irregularidades no objeto contratual, o Contratante poderá:  
a) - se disser respeito à especificação, rejeitá -lo no todo ou em parte, determinando sua 
substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis;  
 
a.1) na hipótese de substituição, o mesmo deverá ser retirado pelo fornecedor para 
reposição no prazo máximo de 02 (dois) dias corridos, contados da notificação feita 
pela Administração, mantido o preço inicialmente contratado;  
b) se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação 
ou rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis.  
13.11. O Setor responsável terá o prazo máximo de 02 (dois) dias para processar a conferência do que 
foi entregue, lavrando o termo de recebimento definitivo ou notificando a DETENTORA DA ATA para 
substituição do objeto entregue em desacordo com as especificações.  
13.12. O recebimento provisório ou definitivo não exclui a responsabilidade da DETENTORA DA ATA 
pela perfeita execução do Empenho, ficando a mesma obrigada a substituir, no todo ou em parte, o 
objeto do Empenho, se a qualquer tempo se verificar vícios, defeitos ou incorreções. 
14.  PRAZO DE VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
14.1. A validade dos preços registrados será de 12 (doze) meses, contados a partir da assinatura da Ata 
de Registro de Preços. 
15. PAGAMENTO 
15.1. Os pagamentos serão efetuados EM 30 (TRINTA) DIAS , após a entrega do objeto e da nota 
fiscal/fatura comprovando o recebimento do objeto licitado, respeitando-se, em todo o caso, a ordem 
cronológica de pagamentos da tesouraria municipal.  
15.2. Os pagamentos serão efetuados mediante crédito em conta corrente devendo o fornecedor 
informar o número do banco, da agência e conta bancária, ou através de banco credenciado, a critério 
da Administração.  
15.3. As notas fiscais/faturas que apresentarem incorreções serão devolvidas à Contratada e seu 
vencimento ocorrerá em trinta dias após a data de sua apresentação válida.  
15.4. Nenhum pagamento será efetuado à contratada enquanto pendente de liquidação qualquer 
obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá 
ser compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a ac réscimo de qualquer 
natureza.  
15.5. Conforme o protocolo ICMS 42/2009, fica obrigado a emitir Nota Fiscal Eletrônica – NF-e, modelo 
55, em substituição à Nota Fiscal, modelo 1 ou 1 -A, a partir de 01/12/2010, os contribuintes (exceto 
MEI) que, independentemente da atividade econômica exercid a, realizem operações destinadas à 
Administração Pública direta ou indireta. 
16. DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO E DOCONTROLE E DAS ALTERAÇÕES DE PREÇOS 
16.1 - Para utilização da Ata de Registro de Preços,  a Secretaria Municipal de Educação  deverá 
requisitar do detentor da ata, a prestação dos serviços através de Ordem de Serviços, devidamente 
empenhada.  
16.2 - A Administração não se obriga a utilizar a Ata de Registro de Preços, se durante a vigência 
constatar que os preços/descontos registrados estiverem superiores/inferiores aos praticados no 
 
mercado, nas mesmas especificações e condições da Ata de Registro de Preços, bem como nos casos 
que a sua utilização se mostrar antieconômica ou desnecessário o objeto.  
16.3. Durante a vigência da Ata, os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual 
redução daqueles praticados no mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços e bens registrados, 
cabendo ao Órgão Gerenciador da Ata de Registro de Preço s, promover as necessárias negociações 
junto aos Detentores da Ata.  
16.4. Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, tornar-se superior ao preço 
praticado no mercado, o Órgão Gerenciador deverá:  
16.4.1. Convocar o Detentor da Ata visando à negociação para redução de preços e sua adequação ao 
praticado no mercado; 
16.4.2. Frustrada a negociação, o Detentor da Ata será liberado do compromisso assumido;  
16.4.3. Convocar os demais licitantes que tiveram preços registrados, visando igual oportunidade de 
negociação.  
16.5. Quando o preço de mercado se tornar superior aos registrados, o Detentor da Ata, mediante 
requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, a Administração poderá:  
16.5.1. Convocar os demais Detentores da Ata visando igual oportunidade de negociação;  
16.6. Não havendo êxito nas negociações, a Administração deverá proceder a revogação da Ata de 
Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.  
16.7. Comprovada a redução dos preços praticados no mercado nas mesmas condições do registro, e, 
definido o novo preço máximo a ser pago pela Administração, o Proponente registrado será convocado 
pelo Departamento de Compras e Licitações para alteração, por aditamento, do preço da Ata. 
17. CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS DO PROPONENTE 
17.1. O Detentor da Ata terá o seu registro cancelado nas hipóteses previstas na lei nº 14.133/2021, 
assegurado o contraditório e ampla defesa e será formalizado por despacho da autoridade competente 
da Administração.  
17.2. Em qualquer das hipóteses acima, concluído o processo, Prefeitura Municipal  tomará as 
providências necessárias e informará os Proponentes a nova ordem de registro. 
18. CANCELAMENTO AUTOMÁTICO DO REGISTRO DE PREÇOS 
18.1. A Ata de Registro de Preços, decorrente desta licitação, será automaticamente cancelada: 18.1.1. 
por decurso de prazo de vigência;  
18.1.2. quando não restarem fornecedores registrados. 
19. SANÇÕES 
19.1. O Proponente que deixar de entregar quaisquer documentos exigidos no Edital ou apresentar 
documentação falsa para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver 
a proposta ou lance, não celebrar a ata de registro de preços ou instrumento equivalente, falhar ou 
fraudar a execução da ata de registro de preços, comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude 
fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a Administração Pública, pelo prazo de até 05 (cinco) 
 
anos, garantida a prévia defesa, sem prejuízo das multas previstas em edital e na ata de registro de 
preços e das demais cominações legais.  
19.2. O proponente sujeitar -se-á, ainda, às sanções de: advertência, multa e declaração de 
inidoneidade, sendo que as sanções de suspensão descritas no item anterior e declaração de 
inidoneidade poderão ser cumuladas com multa, sem prejuízo da rescisão contratual.  
19.3. As multas poderão ser cumulativas, reiteradas e aplicadas em dobro, sempre que se repetir o 
motivo.  
19.4. Ocorrendo atraso na execução/entrega do objeto contratado será aplicado multa moratória de 
0,3% (zero vírgula três por cento) por dia de atraso, até o limite de 20 % (vinte por cento) sobre o valor 
total da ata de registro de preços.  
19.5. No descumprimento de quaisquer obrigações licitatórias/contratuais, poderá ser aplicada multa 
indenizatória de 10% (dez por cento) do valor total do objeto licitado.  
19.6. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será descontada da(s) fatura(s), cobrada 
judicialmente ou extrajudicialmente, a critério da Prefeitura Municipal.  
19.7. Da intenção de aplicação de quaisquer das penalidades previstas, será concedido prazo para 
defesa prévia de 05 (cinco) dias úteis a contar da notificação.  
19.8. Da aplicação da sanção caberá recurso no prazo de 05 (cinco) dias úteis a contar da publicação. 
20. GARANTIA CONTRATUAL 
20.1. Não será exigida a prestação de garantia para a transação comercial resultante desta licitação. 
21. RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS 
21.1. As despesas decorrentes da contratação do objeto deste pregão correrão à conta das dotações 
próprias, estaduais e/ou federais orçamentárias consignadas no orçamento vigente.    
21.2. No exercício posterior, as despesas correrão à mesma conta ou daquela que for destinada a 
custear este tipo de despesa no orçamento do Município.  
22. OBRIGAÇÃO DAS PARTES 
22.1. São obrigações deste órgão licitante, além das obrigações resultantes da observância da Lei nº 
14.133/2021:  
a) Proporcionar todas as facilidades para que a Detentora da Ata possa cumprir integralmente 
a proposta apresentada, observando-se as normas da respectiva ata de registro de preços ou 
similar;  
b) Prestar aos funcionários da detentora da Ata todas as informações e esclarecimentos que 
eventualmente venham a ser solicitados sobre o objeto deste certame;  
c) Acompanhar, fiscalizar e avaliar a execução da ata de registro de preços ou similar;  
d) Atestar notas fiscais/faturas e efetuar os pagamentos à fornecedora;  
e) Aplicar as sanções administrativas contratuais.  
 
22.2. São obrigações da Detentora da Ata, além das obrigações resultantes da observância da Lei nº 
14.133/2021:  
a) Emitir nota fiscal correspondente à venda do objeto;  
b) Proceder à entrega do objeto no local indicado pelo órgão licitante, em dia e horário 
previamente agendado, dentro das condições e preços ajustados em sua proposta e nos prazos 
previstos nesta licitação;  
c) Encaminhar a Nota Fiscal de Vendas ao SETOR responsável para o atesto e posterior 
encaminhamento a Contabilidade/Tesouraria a fim de efetivação do pagamento devido;  
d) Prestar esclarecimentos que forem solicitados por esta Administração Pública Municipal, 
cujas reclamações se obrigam a atender prontamente;  
e) Assumir, ainda, a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na 
legislação específica de acidentes de trabalho quando, em ocorrência da espécie, forem 
vítimas, os seus empregados no desempenho dos serviços de entrega ou em conexão com eles, 
ainda que ocorridos em dependências deste órgão licitante;  
f) Não transferir a terceiros, quer total ou parcialmente, o objeto a ser contratado, sem a 
devida anuência desta Prefeitura Municipal de Nova Crixas/GO. 
23. ENTREGA 
23.1. A empresa detentora da ata deverá prestar os serviços no prazo e forma fixados no Item 14.5, 
de acordo com o recebimento da ordem de serviços, que poderá ser encaminhada pela unidade 
interessada por meio de e-mail, remessa postal ou retirada pelo contratado após a ligação telefônica 
do órgão. 
24. IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
24.1. Impugnações e esclarecimentos ao ato convocatório do pregão serão recebidos até 02 (dois) dias 
úteis antes da data fixada para abertura dele.  
24.2. As impugnações e os esclarecimentos somente serão aceitos se for protocolado diretamente no 
setor de protocolos, na Praça Três Poderes, s/n , Setor Aeroporto, Nova Crixás/Go , em horário de 
expediente, das 07h00min às 11h00min e das 13h00min às 17h00min.  
24.3. Caberá ao Agente de Contratação decidir sobre a impugnação, de maneira motivada, no prazo 
de 24 (vinte e quatro) horas.  
24.4. Deferida a impugnação do ato convocatório, será designada nova data para realização do 
certame. 
25. RECURSOS ADMINISTRATIVOS 
25.1. Ao final da sessão, o proponente que desejar recorrer contra decisões do Agente de Contratação 
poderá fazê-lo, manifestando sua intenção com registro da síntese das suas razões em ata, devendo 
obrigatoriamente a juntada de memoriais no prazo de 03 (três) dias. Os interessados ficam, desde logo, 
intimados a apresentar contrarrazões em igual prazo, que começará a correr do término do prazo do 
recorrente.  
 
25.2. Os recursos e contrarrazões só serão aceitos se forem protocoladas diretamente n a Prefeitura 
Municipal de Nova Crixas /GO, no Setor de Licitações, na Praça Três Poderes, Setor Aeroporto , em 
horário de expediente, das 08h00min às 11h00min e das 13h00min às 17h00 min.  
25.3. A falta de manifestação imediata e motivada do proponente importará a decadência do direito 
de recurso e à adjudicação ao vencedor do certame.  
25.4. Os recursos contra decisões do Agente de Contratação terão efeito suspensivo.  
25.5. O acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de 
aproveitamento.  
25.6. Não serão aceitas as impugnações e recursos apresentados fora do prazo legal, subscritos por 
representante não habilitado legalmente, ou não identificado no processo para responder pelo 
proponente.  
25.7. A decisão em grau de recurso, quando não revista pelo Agente de Contratação , será submetida 
à apreciação da autoridade superior e, se mantida, será definitiva e dela dar -se-á conhecimento aos 
interessados, por meio de comunicação via e-mail.  
25.8. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, n a 
Superintendência de Licitações e Contratos  da Prefeitura Municipal de Nova Crixás , cujo endereço 
consta do preâmbulo deste Edital. 
26. ALTERAÇÃO CONTRATUAL 
26.1. A ata de registro de preços a ser celebrada poderá ser alterada, além do previsto no presente 
Edital, na forma e condições estabelecidas no artigo 124, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
27. DISPOSIÇÕES GERAIS 
27.1. As normas disciplinadoras deste Pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade 
e a segurança da contratação.  
27.2. É facultada ao Agente de Contratação, ou à autoridade competente, em qualquer fase da 
licitação, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo, 
vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato da sessão 
pública.  
27.3. O Agente de Contratação Municipal da Prefeitura Municipal de Nova Crixás reserva-se o direito 
de rejeitar uma, várias ou todas as propostas, desclassificar aquelas que não estejam em conformidade 
com as exigências do presente edital, dispensar formalidades omitidas ou relevar irregularidades 
sanáveis.  
27.4. A autoridade competente para determinar a contratação poderá revogar a licitação em face de 
razões de interesse público derivadas de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e 
suficiente para justificar tal conduta, devendo anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de 
qualquer pessoa, mediante ato escrito e fundamentado.  
27.5. A Administração reserva -se o direito de transferir o prazo para o recebimento e abertura das 
propostas descabendo, em tais casos, direito à indenização pelos proponentes.  
 
27.6. A participação na presente licitação implica em concordância tácita, por parte do proponente, 
com todos os termos e condições deste Edital e das cláusulas contratuais já estabelecidas. 
28. FORO 
28.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Nova Crixás/GO para dirimir as questões oriundas deste Edital 
que não forem resolvidas por via administrativa ou por arbitramento na forma do Código Civil. 
29. DISPOSIÇÕES FINAIS 
29.1. Os casos omissos do presente Pregão serão solucionados pelo Agente de Contratação.  
29.2. Para conhecimento público, expede -se o presente edital, será publicado  em Jornal de Grande 
Circulação. 
 
04 de julho de 2025. 
 
 
JOÃO BATISTA DOS REIS 
Gestor Municipal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
PREGÃO PRESENCIAL 
ATA REGISTRO DE PREÇOS 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
 
1 – OBJETO 
. Contratação de empresa para o Registro de Preços eventual contratação na prestação de serviços de 
instalação/remoção/manutenção/higiene/ limpeza de ar condicionado e fornecimento de peças para 
atendimento da Secretaria de Educação, escolas e Creches, pelo período de 12 (doze) meses, conforme 
tabela abaixo: 
ITEM DESCRIÇÃO QUANTIDADE 
1 DESINSTALAÇÃO - MANUTENÇÃO E HIGIENIZAÇÃO E INSTALAÇÃO DE AR 
CONDICIONADO CONDICIONADO 14.000 Á 30.000 BTUS 
300,0000 
2 DESINSTALAÇÃO - MANUTENÇÃO E HIGIENIZAÇÃO E INSTALAÇÃO DE AR 
CONDICIONADO 7.000 Á 12.000 BTUS 
300,0000 
3 CABO FLEXÍVEL PP 3X2,5 MM 500,0000 
4 CABO FLEXÍVEL PP 4X2,5 MM 500,0000 
5 CAPACITOR COMUN - AR CONDICIONADO 7.000 A 18.000 BTS 20,0000 
6 CAPACITOR  TRIPLO - AR CONDICIONADO 7.000 A 18.000 BTS 20,0000 
7 CAPACITOR COMUN - AR CONDICIONADO 30.000 Á 60.000 BTUS 20,0000 
8 CAPACITOR TRIPLO - AR CONDICIONADO 30.000 Á 60.000 BTUS 20,0000 
9 CARGA DE GÁS - AR CONDICIONADO  14.000 Á 30.000 BTUS 150,0000 
10 CARGA DE GÁS - AR CONDICIONADO 7.000 Á 12.000 BTUS 150,0000 
11 COMPRESSOR  CONVENCIONAL - AR CONDICIONADO 18.000 Á 30.000 BTUS 30,0000 
12 COMPRESSOR INVERTER - AR CONDICIONADO 18.000 Á 30.000 BTUS 30,0000 
13 COMPRESSOR  INVERTER- AR CONDICIONADO 7.000 Á 12.000 BTUS 30,0000 
14 COMPRESSOR  INVERTER - AR CONDICIONADO 7.000 Á 12.000 BTUS 30,0000 
15 COMPRESSOR DE GELADEIRA/ FREZER 1/3 50,0000 
16 CONTATOR - AR CONDICIONADO 18.000 Á 30.000 BTUS 150,0000 
17 CONTATOR - AR CONDICIONADO 7.000 Á 12.000 BTUS 150,0000 
18 CONTROLE UNIVERSAL 150,0000 
19 FILTRO DE BEBEDOURO 150,0000 
20 PLACA INVERTER – ELETRONICA AR CONDICIONADO 18.000 Á 30.000 BTUS 150,0000 
21 PLACA INVERTER – ELETRONICA AR CONDICIONADO 9.000 Á 12.000 BTUS 150,0000 
22 PLACA CONVENCIONAL – ELETRONICA AR CONDICIONADO 18.000 Á 30.000 
BTUS 
150,0000 
23 PLACA – ELETRONICA AR CONDICIONADO 9.000 Á 12.000 BTUS 50,0000 
24 POLIPEX PLUS BRANO 3/4 50,0000 
25 SENSOR DE TEMPERATURA AR COND.7.000 Á 30.000 BTUS 50,0000 
26 SUPORTE AR CONDICIONADO 18 A 30 BTUS 500 MM 50,0000 
27 SUPORTE AR CONDICIONADO 7 A 12 BTUS 45 CM 50,0000 
28 TUBO DE COBRE ¾ 100,0000 
29 TUBO DE COBRE 1/2 100,0000 
 
30 TUBO DE COBRE 1/4 100,0000 
31 TUBO DE COBRE 3/8 100,0000 
32 TUBO DE COBRE 5/8 100,0000 
33 VENTILADOR 220V SPLIT 7.000 / 12.000 BTUS 30,0000 
34 VENTILADOR 220V SPLIT EVAP 14.000 A 30.0000 BTUS 30,0000 
35 VENTILADOR 220V SPLIT UNIVERSAL  18/24.000 COND. UNIV 30,0000 
 
1.1. Os itens acima não se enquadram como bens de luxo, nos termos do Decreto 10.818/2021, do 
Governo Federal. 
1.2. Os descritivos dos itens, em respeito ao art. 19, II da NLLC não foram retirados de Catálogos, devido 
não ter sido encontrado descritivo compatível com o objeto. 
1.3. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns. 
1.4. Todos itens são cotas destinadas exclusivamente a Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 
equiparadas, em respeito a Lei Complementar nº 123, de 2006. 
1.5. O custo estimado total da contratação é sigiloso. 
 
2. DO PRAZO CONTRATUAL 
 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da assinatura do Contrato ou 
documento equivalente, prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, 
de 2021. 
2.2. O fornecimento de bens é enquadrado como continuado tendo em vista que a não contratação 
implica no funcionamento da Prefeitura ou de execução de Suas Missões Institucionais, sendo a 
vigência plurianual mais vantajosa considerando o Estudo Técnico Preliminar. 
2.3. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas em relação à vigência da 
contratação. 
 
3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
 
3.1. A presente contratação está prevista nos planejamentos estratégicos e orçamentários do órgão.  
 
4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
 
4.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada no estudo técnico preliminar. 
 
5. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
5.1. Sustentabilidade 
 
5.2. Os critérios encontram-se pormenorizados no estudo técnico preliminar. 
 
5.3. Amostra 
Não será exigido a apresentação de amostras. 
 
5.4. Subcontratação 
Não será admitida a subcontratação. 
 
5.5. Garantia 
 
Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, 
pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar. 
 
6.MÉTODOS E ESTRATÉGIAS DE SUPRIMENTO 
 
6.1. Condições de entrega 
A empresa contratada terá o prazo de 24 (vinte e quatro horas) efetuar o atendimento de acordo com 
a ordem de fornecimento. 
 
6.10. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código 
de Defesa do Consumidor). 
 
7.GESTÃO DO CONTRATO 
 
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e 
as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução 
total ou parcial. 
 
7.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de 
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias 
mediante simples apostila. 
 
7.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que 
devam ser cumpridas de imediato. 
 
7.4. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar 
o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de 
fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de 
fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da 
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre 
outros. 
 
7.5. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou 
pelos respectivos substitutos. 
 
7.6. O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas 
todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a 
Administração. 
 
7.7. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário para a 
regularização das faltas ou dos defeitos observados. 
 
7.8. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá notificações 
para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. 
 
 
7.9. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que 
demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as 
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.  
 
7.10. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o 
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato.  
 
7.11. O fiscal técnico do contrato deverá comunicar ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término 
do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual. 
O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de 
apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso 
necessário. 
 
7.12. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato 
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as 
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; 
 
7.13. O fiscal administrativo do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término 
do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou prorrogação contratual. 
Além do disposto acima, a fiscalização contratual obedecerá às seguintes rotinas: 
 
7.14. Caberá ao fiscal reportar a autoridade superior as eventuais falhas na execução do contrato e dar 
início ao processo de aplicação dos sansões previstas nesse termo e na lei 14.133/2021. 
 
7.15. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização 
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do 
contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações 
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato 
para fins de atendimento da finalidade da administração. 
 
7.16. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada, 
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal 
da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais. 
 
7.17. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à 
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. 
 
7.18. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais 
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado, 
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos ind icadores objetivamente 
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de 
cumprimento de obrigações. 
 
7.19. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de 
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor co m competência para tal, conforme o 
caso.  
 
 
7.20. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos 
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o 
aprimoramento das atividades da Administração.  
 
7.21. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a 
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização 
e gestão nos termos do contrato. 
 
8. CRITÉRIOS DE PAGAMENTO 
 
8.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de até 10 (dez) 
dias para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período. 
8.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de 
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais 
como:  
 
a) o prazo de validade; 
b) a data da emissão;  
c) os dados do contrato e do órgão contratante;  
d) o período respectivo de execução do contrato;  
e) o valor a pagar; e  
f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
 
8.3. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou 
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado 
providencie as medidas saneadoras, reiniciando -se o prazo após a comprovaçã o da regularização da 
situação, sem ônus ao contratante; 
 
8.4. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente acompanhado 
da comprovação da regularidade fiscal, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à 
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.    
 
8.5. A Administração deverá realizar consulta para verificar a manutenção das condições de habilitação 
exigidas para contratação. 
 
8.6. Constatando-se a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, 
por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, 
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,  por igual período, a critério do 
contratante. 
 
8.7. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efet uado, para que sejam acionados 
os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.   
 
8.8. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla 
defesa.  
 
 
8.9. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação.   
Prazo para pagamento 
 
8.10. O pagamento será efetuado no prazo de até 30(trinta) dias contados da finalização da liquidação 
da despesa. 
 
8.12. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados 
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização, 
mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária. 
 
8.13. Forma de pagamento 
a) O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e 
conta corrente indicados pelo contratado. 
b) Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento. 
c) Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
d)Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão 
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na 
legislação vigente. 
 
8.14. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 
123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por 
aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apres entação de comprovação, por 
meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei 
Complementar. 
 
9. CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR 
 
9.1. Julgamento da proposta 
 
a) O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de pregão 
presencial- sistema de registro de preços nos termos da Lei 14.133/2021, com adoção do 
critério de julgamento pelo Menor Preço. 
 
9.2. Habilitação jurídica 
Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos: 
 
a) Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta 
Comercial da respectiva sede;  
 
b) Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor 
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio 
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;  
 
c) Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como 
empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, 
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo  da Junta 
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus 
administradores; 
 
 
d)Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, 
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa 
onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será co nsiderada como 
sua sede. 
 
e) Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do 
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores; 
 
f) Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo 
da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro 
Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mer cantis onde opera, com 
averbação no Registro onde tem sede a matriz. 
g) Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva. 
 
9.3. Regularidade fiscal e trabalhista 
 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas 
Físicas, conforme o caso; 
 
b)Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão 
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela 
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributá rios 
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à 
Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do 
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional. 
 
c) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS); 
 
d) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a 
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título 
VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio 
de 1943; 
 
e) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital 
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível 
com o objeto contratual;  
 
f) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal/Distrital do domicílio ou 
sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
 
g) Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou 
Municipal/Distrital relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição 
mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou 
outra equivalente, na forma da lei. 
 
h) O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os 
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará 
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal. 
 
 
9.4. Qualificação Técnica 
 
a) Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade 
tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o 
item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de 
direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, 
quando for o caso. 
 
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão de acordo com a dotação e 
disponibilidade financeira conforme QDD-2025. 
 
10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei 
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento. 
 
11. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO 
 
11.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste instrumento e em seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução 
do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas: 
 
11.1.1 Entregar o objeto acompanhado do manual do usuário, com uma versão em português, 
e da relação da rede de assistência técnica autorizada, se for o caso; 
 
11.1.2 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código 
de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
 
11.1.3 Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas que 
antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, 
com a devida comprovação; 
 
11.1.4 Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou 
autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados; 
 
11.1.5 Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em 
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos 
ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados; 
 
11.1.6 Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como 
por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo 
contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso 
exigida, o valor correspondente aos danos sofridos; 
 
11.1.7 Entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para 
fins de pagamento, os seguintes documentos:  
1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social;  
2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União;  
 
3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do 
domicílio ou sede do contratado;  
4) certidão que comprove a regularidade perante a Fazenda Municipal do domicílio ou 
sede do contratado;  
5) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 
 6) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
 
11.1.8 Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, 
previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja 
inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto 
do contrato; 
 
11.1.9 Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer 
ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual. 
 
11.1.10 Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou 
bens de terceiros. 
 
11.1.11 Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
 
11.1.12 Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, 
bem como as reservas de cargos previstas na legislação. 
 
11.1.13 Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo 
fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas. 
 
11.1.13 Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do 
contrato;  
 
11.1.14 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores 
futuros e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta 
não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer 
algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
11.1.15 Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou 
municipal, as normas de segurança do contratante; 
 
11.1.16 Alocar os empregados necessários, com habilitação e conhecimento adequados, ao 
perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, fornecendo os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão 
atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência; 
 
11.1.17 Orientar e treinar seus empregados sobre os deveres previstos na Lei nº 13.709, de 14 
de agosto de 2018, adotando medidas eficazes para proteção de dados pessoais a que tenha 
acesso por força da execução deste contrato; 
 
 
11.1.18 Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, 
cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local de 
execução do objeto e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina. 
 
11.1.19 Submeter previamente, por escrito, ao contratante, para análise e aprovação, 
quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do memorial 
descritivo ou instrumento congênere. 
 
11.1.20 Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho 
do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre. 
 
12. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
 
12.1 Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o 
contrato e seus anexos; 
 
12.2 Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência; 
 
12.3 Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas 
expensas; 
 
12.4 Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado; 
 
12.5 Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da 
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a 
execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 14.133, 
de 2021; 
 
12.6 Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no 
prazo, forma e condições estabelecidos no presente instrumento; 
 
12.7 Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste instrumento;  
 
12.8 Cientificar o órgão de representação judicial para adoção das medidas cabíveis quando do 
descumprimento de obrigações pelo Contratado; 
 
12.9 Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução 
do presente instrumento, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente 
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste. 
 
12.10 A Administração terá o prazo de 12 (doze)  dias úteis, a contar da data do protocolo do 
requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
 
12.11 Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de 12 (doze) dias úteis. 
 
 
12.12 Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração 
de descumprimento de cláusulas contratuais. 
 
12.13 A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a 
terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
 
13. DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS 
 
13.1 Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a 
apresentação das propostas. 
 
13.2 Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os preços 
contratados poderão sofrer reajuste após o intervalo de um ano contados da assinatura do contrato, 
aplicando-se o índice INPC. 
 
13.3 Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de um ano será contado a partir dos 
efeitos financeiros do último reajuste. 
 
13.4 No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à 
CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar 
memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, sempre que este 
ocorrer. 
  
13.5 Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo. 
 
13.6 Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação 
então em vigor. 
 
13.7 Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, 
para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
 
13.8 O reajuste será realizado por Apostilamento. 
 
13.9 Durante a vigência do contrato, caso ocorra algum fato imprevisível ou previsível de efeitos 
incalculáveis, que causem o desequilíbrio econômico financeiro do contrato, a contratada poderá 
pleitear o reequilíbrio do contrato. 
 
13.10 A recomposição de preços com vistas ao restabelecimento do equilíbrio econômico financeiro 
somente se dará após o prazo da validade da proposta, que não deverá ser inferior à 60 (Sessenta) 
dias, mediante apresentação de requerimento apresentando a planilha de composição de preços dos 
produtos, bem como documentos que comprovem satisfatoriamente a quebra do equilíbrio 
econômico financeiro do contrato. 
 
13.11 O Contrato poderá ser alterado, mediante Termo Aditivo e com as devidas justificativas, nos 
casos previstos no art. 124 da Lei no 14.133/2021; 
 
13.12 A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões do objeto deste Contrato, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) de seu valor, 
conforme previsto artigo 125 da Lei Federal nº 14.133/2021 
 
14. ALTERAÇÃO SUBJETIVA 
 
14.1 É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde 
que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação 
original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do 
objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato 
 
15. MEDIDAS ACAUTELATÓRIAS 
 
15.1 Consoante o artigo 45 da Lei nº 9.784, de 1999, a Administração Pública poderá, sem a prévia 
manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras, inclusive retendo o 
pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a o corrência de dano de difícil ou 
impossível reparação. 
 
16. INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
16.1 Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à 
CONTRATADA as seguintes sanções, conforme disposto da Lei 14.133/2021. 
 
Nova Crixás/GO, 04 de julho de 2025. 
 
 
  
 
 
ANEXO II 
MODELO DE CREDENCIAMENTO 
 
 
 
AO PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXÁS   
 
A/C – Agente de Contratação  Oficial  
 
Pregão Presencial nº ___/2025 - Processo nº ___/2025.    
 
 
 
(Razão   Social   da   Empresa),   estabelecida   na   ........Bairro......CEP..... -..... (endereço completo), 
inscrita no CNPJ sob o n.° ......................, neste ato representada pelo seu 
............(representante/sócio/procurador), no uso de suas atribuições legais, vem:   
 
 
 
 
CREDENCIAR, o Sr. ..................., portador da Cédula de Identidade RG n°. ........... e inscrito no CPF sob 
o n°. ................ a nos representar na Licitação em referência, instaurada Pela Prefeitura Municipal de 
Nova Crixás, com poderes para formular ofertas, lances de preço, recorrer, renunciar a recurso, assinar 
a ata de registro de preços decorrente do Pregão em tela, e praticar todos os demais atos pertinentes 
ao certame em nome da representada.   
 
 
 
LOCAL, de de 2025.     
 
 
 
 
 
Razão Social da Empresa  
Nome do responsável/procurador  
Cargo do responsável/procurador  
N.° do documento de identidade 
 
  
 
ANEXO III – MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS 
 
À  
Pregoeiro da Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de Nova Crixás/GO 
Endereço: Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto, Nova Crixás- GO. 
 
Ref.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP 
 
A empresa ...................................................., com sede na 
......................................................................., CNPJ nº .............................., através de s eu 
representante legal o(a) Sr.(a) .................... ....................................., cargo 
.............................................., portador (a) do RG nº ........................................... e CPF                     nº 
................................................., tendo examinado o Edital, vem apresentar a presente proposta para a 
contratação de empresa para o Registro de Preços para eventual na prestação de serviços de 
instalação/remoção/manutenção/higiene/ limpeza de ar condicionado e fornecimento de peças , de 
conformidade com o Edital mencionado, conforme planilha e condições abaixo, já inclusos todos os 
custos diretos e indiretos, lucros e encargos, impostos taxas e demais custos incidentes. 
(Especificar o OBJETO conforme planilha constante do ANEXO I. Termo de Referência, contendo 
quantitativos, especificação do objeto, valores unitários e totais e locais de entrega). 
 
Item Unid. Quant.  Especificação Marca Valor Unit. R$ Valor Total R$ 
       
Declaramos que: 
Caso a nossa proposta seja aceita, comprometemo-nos: 
A fornecer o objeto da proposta no prazo e condições previstos no Edital, contados a partir do 
recebimento da respectiva nota de empenho. Concordamos em manter a validade desta proposta por 
um período não inferior a 60 (sessenta) dias consecutivos, a contar de sua apresentação. 
 
Até o recebimento da nota de empenho e/ou outro documento correspondente, esta proposta 
constituirá um compromisso de nossa parte, observada as condições do Edital. 
 
Nome e número do Banco, Agência, Localidade e Conta Corrente em que deverá ser efetivado o 
crédito. 
 
Localidade/UF, ___ de _________de _______ 
 
___ (assinatura)__ 
CARGO 
R.G. nº 
 
Nome, cargo e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
 
  
 
 
ANEXO IV 
 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO - SRP Nº ............../2025 
 
Ata de Registro de Preço, para:  
na prestação de serviços de instalação/remoção/manutenção/higiene/ limpeza de ar condicionado e 
fornecimento de peças para atendimento da Secretaria de Educação, escolas e Creches Processo 
Licitatório Nº: 017/2025 
Processo Adm. Nº: 8820/2025 
Validade: 12(doze) meses 
Às xx:xx horas do dia xx/xx/2024, n a PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS, reuniram-se na SALA 
DE LICITAÇÃO, situada à PRAÇA TRÊS PODERES, S/N, SETOR AEROPORTO, NOVA CRIXAS, CEP: 76.560-
000, inscrito no CNPJ sob o nº xxxxxxxxx, representado pelo(a) Pregoeiro(a), Sra. XXXXXXXX, 
brasileiro(a), portador do CPF nº xxxxxxxxxxx, designado pelo Portaria nº xxx, de xxx/xx/2025, com 
base na Lei nº 14.133/2021, em face das propostas vencedoras apresentadas no Pregão Presencial Nº 
017/2025, cuja ata e demais atos foram  homologados pela autoridade administrativa, exarado no 
presente processo, R E S O L V E lavrar a presente ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, conforme as cláusulas 
seguintes: 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA: O objeto desta ATA é o Registro de Preço das PROMITENTES CONTRATADAS, 
LOTE/ITEM EMPRESA 
1, 2, 3, 4, 5, 6 
NOME:XXXXXXXXXXXXX 
CPF/CNPJ:XXXXXXXXX 
ENDEREÇO:XXXXXXXXXX 
FONE:XXXXXXX 
EMAIL:  
REPRESENTANTE LEGAL 
NOME: XXXXXXXXXXX  
CPF: XXXXXXXXXXX 
Visando a na prestação de serviços de instalação/remoção/manutenção/higiene/ limpeza de ar -
condicionado e fornecimento de peças  
Parágrafo único: A presente Ata de Registro de Preços constitui -se em documento vinculativo e 
obrigacional às partes, com característica de compromisso para futura contratação. 
 
DAS OBRIGAÇÕES DOS LICITANTES REGISTRADOS  
 
CLÁUSULA SEGUNDA: São obrigações dos Licitantes REGISTRADOS, entre outras:  
I. assinar o contrato de prestação de serviços com A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS e/ou 
com os órgãos participantes no prazo máximo 05 (Cinco) dias úteis, contados da solicitação formal.  
II. providenciar a imediata substituição dos itens por falhas ou irregularidades constatadas Pela 
Prefeitura Municipal de Nova Crixás , na forma de na prestação de serviços de 
instalação/remoção/manutenção/higiene/ limpeza de ar condicionado e fornecimento de peças e ao 
cumprimento das demais obrigações assumidas nesta ata.  
III. reapresentar sempre, a medida que forem vencendo os prazos de validade da documentação 
apresentada, novos documentos que comprovem todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas no edital do pregão presencial nº 017/2025 - 
IV. prover condições que possibilitem o atendimento das obrigações firmadas a partir da data da 
assinatura da presente Ata de Registro de Preços. 
 
V. ressarcir os eventuais prejuízos causados A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS, aos órgãos 
participantes e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidades cometidas na execução 
das obrigações assumidas na presente ARP. 
VI. responsabilizar -se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: salários, transportes, 
encargos sociais, fiscais, trabalhistas, previdenciários e de ordem de classe, indenizações e quaisquer 
outras que forem devidas aos seus empregados, ficando, ainda, A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA 
CRIXAS e os Órgãos Participantes isentos de qualquer vínculo empregatício, responsabilidade solidária 
ou subsidiária 
VII. pagar, pontualmente, os seus fornecedores e as obrigações fiscais com base na presente ata, 
exonerando A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS  e os Órgãos Participantes de 
responsabilidade solidária ou subsidiária por tal pagamento. 
VIII. Responsabiliza-se por toda e qualquer despesa, que se fizer necessária a execução dos serviços,). 
IX. manter o prazo de garantia e, contado da data da entrega definitiva dos bens, na forma prevista no 
anexo (I)- Termo de Referência, do edital do pregão presencial nº 017/2025. 
 
DA VIGÊNCIA DESTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
CLÁUSULA TERCEIRA: O prazo de validade da presente Ata de Registro de Preços é de 12 (doze) meses, 
contados da sua assinatura. 
  
DO REGISTRO DE PREÇOS 
 
CLÁUSULA QUARTA: O preço registrado, a quantidade e o fornecedor dos materiais constantes desta, 
encontram-se contidos na tabela abaixo:  
RAZÃO SOCIAL: XXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
ITENS UND QTD ESPECIFICAÇÃO MARCA 
MENOR 
PREÇO 
UNIT. 
PREÇO 
TOTAL 
1 UN      
2 UN      
 
DAS OBRIGAÇÕES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXÁS 
 
CLÁUSULA QUINTA: São obrigações da Prefeitura Municipal de Nova Crixás, entre outras:  
I. gerenciar, através do Órgão Gerenciador, esta Ata de Registro de Preços, providenciando a indicação, 
sempre que solicitado, dos fornecedores, para atendimento às necessidades da Administração, 
obedecendo a ordem de classificação e os quantitativos de co ntratação definidos pelos participantes 
desta Ata; 
II. observar para que, durante a vigência da presente ata, sejam mantidas todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação, bem assim, a sua compatibilidade com as obrigações 
assumidas; 
III. acompanhar e fiscalizar a perfeita execução do presente Registro de Preços, através do Órgão 
Gerenciador; 
IV. publicar o preço, o fornecedor e as especificações do objeto, em forma de extrato, na imprensa 
oficial do Município, sem prejuízo de outras formas de divulgação, inclusive pela rede mundial de 
computadores - Internet, durante a vigência da presente ata; 
 
DA CONTRATAÇÃO 
 
 
CLÁUSULA SEXTA: Observados os critérios e condições estabelecidos no edital do pregão presencial 
nº 017/2025 - Republicação, A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS e/ou órgãos participantes, 
visando alcançar a quantidade de bens pretendida, poderá contratar concomitantemente com um ou 
mais fornecedores que tenham seus preços registrados, respeitando-se a capacidade de prestação de 
serviços das detentoras, e obedecida a ordem de classificação das propostas e os preços registrados. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA: O Registro de Preços efetuado não obriga A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA 
CRIXAS a firmar as contratações nas quantidades estimadas, podendo ocorrer licitações específicas 
para o objeto, sendo assegurada ao detentor do registro a preferência de prestação de serviços, em 
igualdade de condições.  
 
CLÁUSULA OITAVA: A contratação junto a cada fornecedor registrado será formalizada pelos órgãos 
integrantes da Administração Direta ou Indireta do Poder Executivo, mediante a assinatura deste.  
 
DO PAGAMENTO À CONTRATADA 
 
CLÁUSULA NONA: A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS  ou os órgãos municipais pagará à 
CONTRATADA, pelas Locações dos bens de valor registrado nesta Ata de acordo com a quantidade 
efetivamente entregue mediante a apresentação da nota fiscal/fatura correspondente dos bens 
entregues, devidamente atestada pelo setor responsável, em até 05 (Cinco) dias, após o recebimento 
definitivo.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA : O pagamento será efetuado através de depósito/transferência bancário(a), 
mediante apresentação do documento fiscal competente, juntamente com os documentos 
pertinentes.   O documento fiscal deverá estar acompanhado dos seguintes documentos: 
Parágrafo Primeiro:  
 
a) Certidão Negativa de Tributos, expedida pela Secretaria de Estado de Fazenda e pela 
Prefeitura Municipal de Nova Crixás 
b) Certidão Negativa de Débito - CND do INSS; 
c) Certificado de Regularidade do FGTS emitido pela Caixa Econômica Federal; 
d) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT. 
Parágrafo Segundo: O documento fiscal não aprovado Pela Prefeitura Municipal de Nova Crixás 
ou pelos órgãos municipais será devolvido à CONTRATADA para as devidas correções, 
passando a contar novos prazos previstos nesta Cláusula, a partir da data de sua 
reapresentação e conseqüente aprovação.  
 
DAS ALTERAÇÕES DA ATA 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA : A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecido o 
disposto no Art. 124 da Lei 14.133/2021, nos seguintes casos:  
 
Parágrafo Primeiro: os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual redução 
daqueles praticados no mercado, ou de fato que eleve o custo dos materiais registrados, cabendo ao 
Órgão Gerenciador desta ATA, promover as negociações junto aos fornecedores registrados.  
 
Parágrafo Segundo: Quando os preços registrados, por motivo superveniente, tornar -se superior ao 
preço praticado no mercado, o Órgão Gerenciador deverá:  
 
I. convocar o fornecedor registrado para negociação de redução de preços e sua adequação ao 
praticado no mercado;  
 
II. frustrada a negociação, liberar o fornecedor registrado do compromisso assumido; e  
 
III. convocar, pela ordem de classificação do pregão presencial, os demais fornecedores que não 
tiveram seus preços registrados, visando igual oportunidade de negociação;  
 
Parágrafo Terceiro: Quando os preços registrados, por motivo superveniente, tornar -se superior ao 
preço praticado no mercado, o Órgão Gerenciador deverá:  
 
I. liberar o fornecedor registrado do compromisso assumido, sem aplicação das penalidades previstas 
nesta Ata e no Edital do pregão presencial, confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes 
apresentados;  
 
II. Para o disposto no subitem anterior, a comunicação deverá ser feita antes da ordem de serviços 
referente ao mês;  
 
III. convocar, pela ordem de classificação do pregão presencial, os demais fornecedores que não 
tiveram seus preços registrados, visando igual oportunidade de negociação;  
 
Parágrafo Quarto: A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS revogará a Ata de Registro de Preços 
sempre que não houver êxito nas negociações, na forma da legislação vigente.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA:  O Registro de Preços dos fornecedores registrados será cancelado 
quando:  
I. houver interesse público, devidamente fundamentado; 
II. o fornecedor descumprir as condições da Ata de Registro de Preços; 
III. o fornecedor não assinar a Ata de Registro de Preço no prazo determinado neste edital, 
sem justificativa aceita Pela Prefeitura Municipal de Nova Crixás. 
IV. se constatar a existência de declaração de inidoneidade do fornecedor; 
V. o fornecedor não aceitar reduzir o seu preço registrado, no caso deste se tornar superior ao 
praticados no mercado; 
VI. por iniciativa do próprio fornecedor, quando mediante solicitação por escrito, comprovar 
a impossibilidade do cumprimento das exigências do instrumento convocatório que deu 
origem à está ARP, tendo em vista fato superveniente e aceito Pela Prefeitura Municipal de 
Nova Crixás. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA : Os preços da presente Ata serão irreajustáveis durante a validade 
desta, nos termos do art. 84 Caput da lei de licitações. 
 
Parágrafo Único: Nas hipóteses previstas no Art. 124, inciso II, alínea 'd', da Lei 14.133/2021, A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS  poderá promover o equilíbrio econômico-financeiro do 
contrato, mediante solicitação fundamentada e aceita.  
 
DAS PENALIDADES 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA: Pela inexecução total ou parcial da Ata A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
NOVA CRIXAS poderá, garantido o devido processo legal, a ampla defesa e o contraditório, aplicar à 
CONTRATADA as seguintes sanções:  
 
 
I. advertência; 
II. multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total registrado; 
III. suspensão temporária do direito de participar em licitação e impedimento de contratar 
com A PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS, pelo prazo de até 5 (cinco) anos; 
IV. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública pelo 
prazo de até 5 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição, ou 
até que seja promovida a sua reabilitação perante a autoridade que aplicou a penalidade. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA:  A penalidade de advertência poderá ser aplicada nos seguintes casos, 
independentemente da aplicação de multas:  
 
I. descumprimento das obrigações assumidas, desde que não acarretem prejuízos para A PREFEITURA 
MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS;  
 
II. execução insatisfatória ou inexecução do objeto da licitação, desde que a sua gravidade não 
recomende o enquadramento nos casos de suspensão temporária ou declaração de inidoneidade; 
 
III. pequenas ocorrências que possam acarretar transtornos no desenvolvimento dos serviços da 
Prefeitura Municipal de Nova Crixás ou dos órgãos municipais; 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA: Os preços da presente Ata serão irreajustáveis durante a validade desta  
Parágrafo Primeiro: As multas a que se refere o inciso II da Cláusula Décima Quarta não impede que A 
PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS rescinda, unilateralmente, o Contrato ou cancele o Registro 
de Preço do fornecedor e, ainda aplique as outras sanções previstas na Cláusula Décima Quarta, em 
seus incisos I, III e IV, facultada o devido processo legal, a ampla defesa e o contraditório da 
PROMITENTE.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA: As multas aplicadas serão descontadas dos pagamentos eventualmente 
devidos Pela Prefeitura Municipal de Nova Crixás;  
 
Parágrafo Primeiro: Inexistindo pagamento devido Pela Prefeitura Municipal de Nova Crixás, ou sendo 
este insuficiente, caberá à CONTRATADA efetuar o pagamento da multa, no prazo máximo de 12 
(doze) dias corridos, contado da data da comunicação de confirmação da sanção;  
 
Parágrafo Segundo: Não se realizando o pagamento nos termos acima definidos, A PREFEITURA 
MUNICIPAL DE NOVA CRIXAS poderá, se houver, valer-se do valor dado em garantia e, não sendo este 
suficiente, far-se-á a sua cobrança judicialmente.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA: A penalidade de declaração de inidoneidade para licitar e contratar com 
a Administração Pública será proposta se constatada má fé, ação maliciosa e premeditada da 
CONTRATADA em prejuízo da Prefeitura Municipal de Nova Crixás , evidência de atuação com 
interesses escusos ou reincidência de faltas que acarretem prejuízos a  PREFEITURA MUNICIPAL DE 
NOVA CRIXAS ou aplicações sucessivas das outras penalidades anteriormente descritas.  
 
Parágrafo Único: A penalidade prevista nesta cláusula é de competência do ÓRGÃO GERENCIADOR 
e/ou ÓRGÃO PARTICIPANTE , facultada à contratada o devido processo legal, a ampla defesa e 
contraditório, no prazo de 12 (doze) dias úteis, contados da data da abertura de vista, podendo a 
reabilitação ser requerida após 2 (dois) anos de sua aplicação.  
 
 
DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA: Poderá utilizar-se da Ata de Registro de Preços qualquer órgão ou entidade 
da Administração que não tenha participado do certame, mediante prévia consulta ao órgão 
gerenciador, desde que devidamente comprovada a vantagem e, respeitadas no que couber, as 
condições e as regras estabelecidas na Lei nº. º 14.133/2021, Decreto Federal nº 11.462/2023. 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA: Caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preços, observadas a 
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não da prestação de serviços  decorrente de 
adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas 
com órgão gerenciador.  
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA:  As aquisições ou contratações adicionais a que se refere o item 
anterior não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 50% dos quantitativos dos itens do 
instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes.  
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA: Ademais, o quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de  
preços não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de 
registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independente do n úmero de 
órgãos não participantes que aderirem.  
 
DOS USUÁRIOS DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA: As omissões desta ATA e as dúvidas oriundas de sua interpretação 
serão sanadas de acordo com o que dispuserem o Edital do pregão presencial nº 0 17/2025 - 
Republicação e as propostas apresentadas pelas CONTRATADA(S), prevalecendo, em caso de conflito, 
as disposições do Edital sobre as das propostas.  
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA:  O presente registro decorre de adjudicação às PROMITENTE(S) 
CONTRATADA(S) dos objetos, cujas descrições, quantidades e especificações constam no Termo de 
Referência - Anexo, do pregão presencial nº 017/2025 , conforme decisão do Pregoeiro da Prefeitura 
Municipal de Nova Crixás , lavrada em Ata datada de xx/xx/2025, e homologação feita pelo senhor 
Prefeito Municipal.  
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA:  Caberá ao Órgão Gerenciador do Município o gerenciamento da 
presente  Ata de Registro de Preços nos termos da legislação vigente.  
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA:  Fica eleito o foro da Comarca deste Município, para dirimir quaisquer 
dúvidas decorrentes da execução desta ATA, com renúncia das partes a qualquer outro, por mais 
privilegiado que seja.  
 
NOVA CRIXÁS, XX de xxxxxxxx de 2025 
________________________________________ 
JOÃO BATISTA DOS REIS 
GESTOR MUNICIPAL 
CONTRATADA(S): 
________________________________________ 
XXXXXXXXXXXXXXXXXXX 
  
 
 
ANEXO V – MODELO DE DECLARAÇÃO 
DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO (Preferencialmente em papel 
timbrado da Licitante) 
 
 
 
ao 
Pregoeiro da Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de Nova Crixás/GO 
Endereço: Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto, Nova Crixás- GO. 
 
 
 
Ref.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP 
 
 
 
Pelo presente instrumento, a empresa ................................................................, com sede na 
...................................................................................., CNPJ nº ..............................,  através de seu 
representante legal o(a) Sr.(a) ......................................................., cargo .............................. ............, 
CREDENCIA o(a) Sr.(a) .........................................................., portador (a) do RG nº 
........................................... e CPF nº ................................................., para representá -la perante a 
Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de Nova Crixás, na sessão pública 
do PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP, outorgando -lhe plenos poderes para formular lances 
verbais e praticar todos os atos inerentes ao certame, inclusive interpor e desistir de recursos em todas 
as fases licitatórias. 
 
 
 
Localidade/UF, ____ de _________de _______ 
 
 
 
___ (assinatura)__ 
CARGO 
R.G. nº 
  
 
ANEXO VI – MODELO DE DECLARAÇÃO 
 
 
DECLARAÇÃO DE PARA MICRO E PEQUENA EMPRESA 
(Preferencialmente em papel timbrado da Licitante) 
 
ao  
Pregoeiro da Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de Nova Crixás/GO 
Endereço: Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto, Nova Crixás- GO. 
 
 
Ref.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP 
 
 
 
A empresa ......................................................, com sede na ............................................... ..............., 
CNPJ nº .............................., através de seu representante legal o(a) Sr.(a) 
........................................................, cargo .............................................., portador (a) do RG nº 
........................................... e CPF        nº ................................................., para fins de p articipação no 
PREGÃO PRESENCIAL   Nº 017/2025 - SRP, DECLARA expressamente, sob as penalidades cabíveis, que: 
 
A 
  
 
 
 
Localidade/UF, ___ de _________de _______ 
 
 
___ (assinatura)__ 
CARGO 
R.G. nº 
 
 
Nome, cargo e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
 
  
 
ANEXO VII– MODELO DE DECLARAÇÃO 
DECLARAÇÃO DE NÃO IMPEDIMENTO DE LICITAR OU DE CONTRATAR 
 
 
 
 
ao  
Pregoeiro da Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de Nova Crixás/GO 
Endereço: Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto, Nova Crixás- GO. 
 
 
Ref.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 – SRP 
 
 
 
 
A empresa ......................................................, com sede na ............................................... ..............., 
CNPJ nº .............................., através de seu representante legal o(a) Sr.(a) 
........................................................, cargo .............................................., portador (a) do RG nº 
........................................... e CPF        nº ................................................., para fins de p articipação no 
PREGÃO PRESENCIAL   Nº 017/2025 - SRP, DECLARA expressamente, sob as penalidades cabíveis, que: 
 
DECLARA, para fins de participação no processo licitatório em pauta, sob as penas da Lei, que não está 
impedida de participar de licitação ou de contratar com a Administração Pública.  
 
 
Localidade/UF, ___ de _________de _______ 
 
 
 
___ (assinatura)__ 
CARGO 
R.G. nº 
 
 
 
Nome, cargo e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
 
 
 
 
 
  
 
ANEXO VIII – MODELO DE DECLARAÇÃO 
 
 
 
DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO 
(EXIGIDA PELO INCISO inciso XXXIII, artigo 7º da Constituição Federal) 
(Preferencialmente em papel timbrado da Licitante) 
 
 
 
ao 
Pregoeiro da Superintendência de Licitações e Contratos da Prefeitura Municipal de Nova Crixás/GO 
Endereço: Praça Três Poderes, s/n, Setor Aeroporto, Nova Crixás- GO. 
 
 
 
Ref.: PREGÃO PRESENCIAL Nº 017/2025 - SRP 
 
 
 
A empresa ..................................................., com sede na .................................................. .............., 
CNPJ nº ................................................., através de seu representante legal o(a) Sr.(a) 
................................................................., cargo .............................................., portador (a) do R.G. nº 
........................................... e CPF      nº ................................................., para fins d e cumprimento ao 
disposto no inciso XXXIII, artigo 7º da Constituição Federal, DECLARA expressamente sob as 
penalidades cabíveis, que: 
 
Não mantém em seu quadro de pessoal menores de 18 (dezoito anos) em horário noturno de trabalho, 
perigoso ou insalubre, não possuindo ainda, qualquer trabalho de menores de 16 (dezesseis) anos, 
salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos. 
 
 
 
Localidade/UF, ___ de _________de _______ 
 
 
 
___ (assinatura)__ 
CARGO 
R.G. nº 
 
 
Nome, cargo e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal. 
 
 